
勇者と魔王の戦い。
それは、この世界で幾度となく繰り返されてきたものだ。
魔族を統べる魔王。
彼らは一つの時代に必ず一人いる。
今代の魔王が倒された時、魔族や魔物の中でも特に強い力を持ったものが、次代の魔王として進化する。
そう、世界によって決められている。
故に、魔王は滅びることはあっても、絶えることはない。
その性質は千差万別。
剛力により拳で地面を割り砕き、谷を作ったとされる魔王。
魔導を極め、千の術を操ったとされる魔王。
そうした魔王たちに共通しているのは、人族に敵対し、いずれも強力であるということ。
勇者はそんな魔王と戦う、人族の希望。
勇者と魔王の戦いは、まさに一進一退。
勇者が魔王を討ち滅ぼすこともあれば、魔王が勇者を退けることもあった。
しかし、魔王が絶えぬように、勇者もまた、絶えぬ存在だった。
両者の戦いは、代を超え、連綿と続いている。
それはこの世界の宿命。
悲劇があるとすれば、その代の勇者と魔王は、互いに相性が良すぎた。
双方ともに、希少な次元魔法の使い手。
次元と時空すら操る神にも匹敵する魔法。
彼らは己の宿命に従い、その魔法を行使した。
二つの魔法がぶつかり合い、世界が悲鳴を上げる。
勇者と魔王は、己の魔法の力に耐えられずに滅びた。
その余波は、時空をも超えて別世界に届いてしまう。
その時空の大爆発は、地球という名の世界の、日本という国の、とある高校の教室で炸裂した。
教室内にいた、総勢２６人の生徒と教師は、魔法の直撃を受け、あっけなく命を落とした。
その事件は、謎の大爆発と報道された。
だが、死んでしまった彼らがその放送を知ることはない。
たとえ生まれ変わっても、ない。
なぜならば、彼らの魂は、時空を渡り、勇者と魔王が争う世界に逆流してしまったからだ。
彼らの魂は、新たな世界で飛散し、それぞれが新しい命として生まれ変わる。
これは、そんな彼らのうちの一人の物語。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
うぐおがー！
意味不明のうめき声をあげたつもりだったんだけど、うめき声も出やしない。
それだけ今の私の体はやばい状態なのか？
ＯＫ、落ち着け私。
体に痛みはない。
国語の授業中に、いきなりものすごい激痛に襲われたところまでは覚えてる。
多分それで気を失ってたんだと思うんだけど、今はどこも痛まない。
けど、目を開けても真っ暗でここがどこだかもわかりゃしない。
というか、まるで体を何かに覆われているみたいな感じで動かせない。
これはまさか、植物人間状態！？
うわー。
否定したいけど、状況的にその可能性が高い。
何があったのかは分からないけど、どうやら私は植物人間になってしまったっぽい。
ないわー。
意識だけあって体も動かせない、五感もないとか…。
発狂コース確定じゃないですかー。
ないわー。
と、思ったら、何やらカサカサという音が微かに聞こえる。
聞こえるってことは、聴覚は生きてるわけだ。
うーん。
けど、音が聞こえるだけってのも辛いことに変わりないよね。
ガンッ！
あ痛！？
なになに？
なんかぶつかった？
ん？
痛いってことは触覚も生きてる？
あれあれ？
もう一度落ち着け私。
冷静になってみれば、なんか違和感あるけど、体の感覚あるじゃん！
いやー、植物人間とか早とちりだったっぽい。
さっきは体が何かに覆われてるみたいって言ったけど、そのものずばりそのままの状態だったわけだ。
あはは。
いや、笑いごとじゃなくね！？
え、何この状況？
麻袋に入れられて拉致？
イヤイヤ。
私みたいな最底辺女誰が攫って得するよ？
とにかく、脱出せねば。
ピシッ！
お、体に力を入れて踏ん張ってみたら、私を覆っている何かが壊れ始めた。
麻袋じゃなかったっぽい。
なんだろうこれ？
柔らかいような、硬いような、不思議な感触。
まあ、壊れるならそれに越したことはない。
このまま壊していざ脱出！
パカッ！
開いたー！
頭から這い出す。
これで私は自由だー！
目の前に大量の蜘蛛がウヨウヨしてた。
ホワィッ！？
ウエェェェイェ！？
キショッ！？
なにこの巨大蜘蛛軍団！？
一匹一匹が私と同じくらいでかいんですけど！？
え、なんか卵みたいなものから次々出てくる！
さっきカサカサ聞こえてたのはこれかー！！
思わず後ずさる。
足に何かがあたって振り向く。
うん？
これは、あれか？
私がさっき這い出してきたものか？
なーんか、蜘蛛軍団の卵に似てるように見えるのは気のせいか？
似てるというか、そのものじゃね？
改めて自分の姿を見直す。
首が動かない。
けど、視界の端に私の足らしきものが映った。
蜘蛛の足が。
おおおおおおぉぉぉおおおお落ちちちち付けけけ！！！
こ、これは、まさかのあれか！？
あれなのか！？
今ネットで流行のあれなのか！？
イヤイヤイヤ！
ほら、小説とかだと、神様的なやつに特典とか貰うじゃん？
私もらってないしきっと違うはず！
神様出てこないパターンもあるけど、いくらなんでもねえ。
男の場合勇者候補とか、女の場合悪役令嬢とかそういうパターンもあるけどさ。
もう一度チラッと横を見る。
周りにワサワサいる蜘蛛と同じ、細い針金のような足があった。
意識して足を動かしてみる。
私の思い通りに動いた。
うむ。
現実逃避は大の得意だけど、ここは潔く認めなければならない。
どうやら私は、蜘蛛に転生してしまったらしい。

マイホームでグデグデしていると、糸に反応があった。
記念すべき２匹目の獲物がかかったみたい。
ちょうど小腹も減ってきてたところだし、タイミングばっちりだ。
スキップ混じりに獲物の所に向かう。
…我ながら、蜘蛛のスキップってすごいシュールだわ。
前回は油断して、思わぬ反撃を食らってしまったので、今回は慎重に近づく。
さて、どんな獲物がかかっているのかなー？
『エルローフロッグ』
蛙だった。
またお前かい！
なんでやねん！
このダンジョン、もっといっぱい他の魔物もいたやん！
２回同じ魔物がかかるとかどんな確率やねん！
ハーッ！ハーッ！
思わずエセ関西弁が出ちゃったじゃないか。
まったく、どうしてくれる…
ベチャッ！
Ｎｏｏｏｏｏｏｏｏ！？
馬鹿な一人漫才をやってたら蛙の唾液攻撃を食らった。
二度目の人生にして初めて明かされる驚愕の事実！
私、アホだわ！
あーうん。
痛みのせいでちょっと冷静になれたわ。
今回は耐性のレベルアップはなかった。
熟練度が足りないっぽい。
まあ、それはいいや。
蛙を抵抗ができないように糸でぐるぐる巻きにする。
その上からひと噛み、ガブー。
この蛙も前回ひと噛みじゃ死ななかったし、多分毒耐性持ってるんでしょ。
それでも、身動き出来なくしてひと噛みしとけば弱体化するはず。
素早く梱包蛙をマイホームの奥に持っていく。
その後すぐに引き返して、壊れた網を作り直す。
よし、これで万全。
蛙のところに戻ると、蛙はぐるぐる巻きになった状態でも、なんとか脱出しようともがいていた。
うーん。
ひと噛みじゃそんなに効いてないっぽいなー。
ガブッ！
噛み付く。
前回は何度も噛み付いてようやく倒したけど、考えてみればそんなに何度も噛み付く必要はないんだよね。
噛み付いた牙から毒を注入し続ければいいんだから。
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ１』が『毒牙ＬＶ２』になりました》
お！
スキルのレベルアップキタコレ！
初めて聞いたスキルだ。
と、スキルのレベルアップと同時に、さっきまでもがいていた蛙が、ビクンッと痙攣して動きを止めた。
いきなりのことで私までビクッとしてしまったじゃないか。
あー、でもこの様子を見る限り、毒牙のスキルレベルがアップしたから、毒の威力が強まったっぽいね。
いいねー！
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ１からＬＶ２になりました》
ん？
んん？
あ、なんか体が変！？
うえ！？
何これ！？
皮が剥がれてく！？
脱皮？脱皮なのか！？
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ２』が『毒耐性ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ３』が『蜘蛛糸ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
んんん！？
ちょ、ちょっと待って！？
今ものすごく重要なことをサラサラっと流し読みされた気がしたんだけど！？
もう一回言って！
ワンモアプリーズ！
シーン。
おうふ。
マジですか…。
イヤイヤ。
落ち着いて思い出そう。
レベルアップって言ってなかったか？
そう言ってたよね？
ああ、いきなり始まった脱皮のせいでよく聞き取れなかった！
い、いや、いきなり脱皮が始まるとかどう考えてもおかしいよね？
これはつまり、レベルアップの影響で、体が一新されたから？
とりあえず、未だにくっついたままの古い皮を剥がす。
うわ、背中の部分とか結構傷ついてんじゃん。
これ、蛙の唾液食らったところじゃん。
見えなかったけど、結構ひどい怪我だったんだ。
ん？
そういえば、潰れてた視界の一部も元に戻ってる！
おお！
レベルアップすると体力完全回復とか粋な事してくれるねー！
うん。
これは間違いなくレベルアップだ。
心なしか体も軽い気がするし、スッキリ快調。
原因は、蛙を倒して経験値を得たから、だよね？
とりあえず、蛙を食べながら考えよう。
えーっと、順番に思い出していこう。
最初は、レベルが上がった的な事を言ってたと思う。
そのすぐ後に脱皮が始まっちゃって、混乱してたところに、天の声（仮）がサラサラーっといろんな事を言ってた気がする。
思い出せー、スキル、そうだ、スキルレベルが上がったとか言ってなかったか？
しかも、１個じゃなかったよね？
２個同時に上がった？
なんで？
そうだ、スキルの前になんか言ってたはずだ。
えーっと、スキル熟練度レベルアップボーナス？
それだ！
そうだ、そう言ってた！
つまり、レベルアップしたことで、スキルの熟練度にボーナスポイントが加算されたんだ！
だから一気に２個もスキルレベルが上がったんだ。
上がったスキルは、毒耐性と、蜘蛛糸？
へー、糸もスキルだったのかー。
レベルまでは聞きそびれちゃったなー。
けど、蜘蛛糸は出し続ければ案外簡単にレベル上げられるんじゃないかな？
これはいい情報を手に入れた。
まとめると、レベルアップすると、体力が全快する。
ステータスも上がった気がする。
で、一番重要なのが、スキル熟練度にボーナスが入るってことだ。
どのくらいの量のポイントが入ってるのかはわからないけど、２個も同時に上がるくらいだし、結構な量が入ってるんじゃないかな？
となると、レベルを上げれば効率的にスキルを強化できるかもしれない。
それにしてもレベルかー。
スキルなんてもんがあるし、あるかもとは思ってたけど、本当にあったかー。
なるべく考えないようにしてたけど、この世界ってゲームみたいだよねー。
こうなってくると、ゲーム感覚で生きていこうってなっちゃいそうで怖かったんだけど、もう手遅れかもしれない。
だってちょっとワクワクしてきちゃってるんだもん。
ゲーマー魂には逆らえないよね。
累計１００話記念です！『エルローグレイム
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：４５／４５（緑）
ＭＰ：１２／１２（青）
ＳＰ：５２／５２（黄）
：５０／５０（赤）
平均攻撃能力：２７
平均防御能力：２３
平均魔法能力：９
平均抵抗能力：１１
平均速度能力：３１
スキル
「毒牙ＬＶ１」「隠密ＬＶ１」「暗視ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ１」』
通称鼠。戦闘力は低いものの、繁殖力が高く、大量に湧きやすい。鼠だけど人間性は落とさない。危険度Ｅ。
『フィンジゴアット
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１２５／１２５（緑）
ＭＰ：５５／５５（青）
ＳＰ：１１３／１１３（黄）
：１０８／１０８（赤）
平均攻撃能力：６０
平均防御能力：３８
平均魔法能力：２８
平均抵抗能力：３１
平均速度能力：６８
スキル
「毒針ＬＶ１」「飛翔ＬＶ３」「毒耐性ＬＶ１」』
通称蜂。後述の女王を中心にした巣を形成し、その巣のために働く兵隊。大抵は進化種に率いられているが、中には単独で行動するものもいる。エルロー大迷宮に生息する個体は、独自に暗視のスキルを持つ。個体の危険度はＤだが、群れとしての危険度はその規模によって変動する。
『ハイフィンジゴアット
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１８４／１８４（緑）
ＭＰ：９８／９８（青）
ＳＰ：１８０／１８０（黄）
：１６９／１６９（赤）
平均攻撃能力：９８
平均防御能力：６９
平均魔法能力：５８
平均抵抗能力：６２
平均速度能力：１０６
スキル
「毒針ＬＶ５」「飛翔ＬＶ７」「連携ＬＶ１」「統率ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ３」』
通称隊長蜂。フィンジゴアットの進化系。新たに連携と統率というスキルを獲得した。能力も向上しており、通常種を数匹従えて行動する。個体としての危険度はＤ。
『ジェネラルフィンジゴアット
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：３４５／３４５（緑）
ＭＰ：２６７／２６７（青）
ＳＰ：３３３／３３３（黄）
：３２２／３２２（赤）
平均攻撃能力：１７５
平均防御能力：１３６
平均魔法能力：１２１
平均抵抗能力：１３０
平均速度能力：１９３
スキル
「毒針ＬＶ８」「高速飛翔ＬＶ１」「連携ＬＶ４」「統率ＬＶ４」「毒耐性ＬＶ５」』
本編未登場。ハイフィンジゴアットのさらなる進化系。女王を守る側近。
『クイーンフィンジゴアット
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：４６５／４６５（緑）
ＭＰ：３２２／３２２（青）
ＳＰ：４３９／４３９（黄）
：４３６／４３６（赤）
平均攻撃能力：２２９
平均防御能力：２０６
平均魔法能力：１８７
平均抵抗能力：１９５
平均速度能力：２３４
スキル
「猛毒針ＬＶ１」「高速飛翔ＬＶ３」「連携ＬＶ８」「統率ＬＶ８」「産卵ＬＶ５」「毒耐性ＬＶ８」』
本編未登場。フィンジゴアット系列の魔物を統べる女王蜂。本体の戦闘能力も高いが、最も厄介な能力は産卵によって兵隊を次々に生み出すことにある。個体の危険度はＣながら、群れとしての危険度は最悪Ａにまでなると言われる。
『地龍アラバ
ＬＶ１
ステータスの鑑定に失敗しました』
圧倒的な力を見せつけた地龍。その力の底は未だ見えず…。
『エルローグレシガード
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：９３５／９３５（緑）
ＭＰ：３６４／３６４（青）
ＳＰ：８９２／８９２（黄）
：９０５／９０５（赤）
平均攻撃能力：８０３
平均防御能力：７８５
平均魔法能力：３５１
平均抵抗能力：３３９
平均速度能力：７７９
スキル
「斬撃強化ＬＶ８」「飛翔ＬＶ１」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「視覚強化ＬＶ３」』
通称蟷螂。エルロー大迷宮下層に生息する。特殊なスキルをほぼ持たず、その体躯のみで戦う生粋の戦闘種。単純ではあるが、それゆえに強い。それでも大迷宮下層では中堅程度。危険度Ｂ。
『エルローゲーレイシュー
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：８／８（緑）
ＭＰ：３／３（青）
ＳＰ：５／５（黄）
：５／５（赤）
平均攻撃能力：４
平均防御能力：４
平均魔法能力：３
平均抵抗能力：３
平均速度能力：１
スキル
「腐蝕攻撃ＬＶ５」「腐蝕耐性ＬＶ５」』
通称タニシ虫。タニシのようにのっそりとした動きが特徴的な虫。エルロー大迷宮下層に多数生息する。非常に弱く、倒すのは容易。ただし、うっかりその攻撃を食らってしまったり、うっかり食べてしまおうものなら、強力な腐蝕属性のダメージを受けることになる。そのため下層の魔物はよっぽど危機的状況にならない限り、この魔物を食べようとはしない。危険度自体はＦ。
『エルローダズナッチ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：７５０／７５０（緑）
ＭＰ：３００／３００（青）
ＳＰ：７１１／７１１（黄）
：７０４／７０４（赤）
平均攻撃能力：６９３
平均防御能力：６６８
平均魔法能力：２７７
平均抵抗能力：２７１
平均速度能力：６３３
スキル
「毒攻撃ＬＶ５」「毒合成ＬＶ５」「射出ＬＶ７」「暗視ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ５」』
通称謎生物。魚に手足が生えたのをさらに奇妙な形に変形させたような、見るからに謎な感じの魔物。毒の攻撃が主体だが、見た目同様、何をしてくるのか予想がつかないため、ペースを乱されやすい。危険度Ｂ。
『エルローコホコロ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：８０／８０（緑）
ＭＰ：１５／１５（青）
ＳＰ：６８／６８（黄）
：７１／７１（赤）
平均攻撃能力：４４
平均防御能力：８８
平均魔法能力：１１
平均抵抗能力：１１
平均速度能力：２１
スキル
「毒攻撃ＬＶ１」「甲殻ＬＶ１」「暗視ＬＶ５」「毒耐性ＬＶ１」』
通称ダンゴムシ。ネズミのような頭部にダンゴムシのような体をした魔物。足がいっぱいあるので、断じてアルマジロではない。ないったらない。丸くなるとかなりの防御力を発揮する。が、本編では蜘蛛にモザイクなしでは語れないような姿にされてしまった。哀れ。危険度Ｅ。信じられるか？もう１００話なんだぜ？

入学式は問題なく終了した。
この後はそれぞれ解散となり、たいていの生徒は新しく暮らす事になる寮に戻るか、学校の見学に乗り出すことが多い。
この学園は全寮制となる。
それは俺も例外ではなく、この学園に通う間は寮に住まなければならない。
学園の敷地から外に出ることは、よっぽどのことがない限り、長期の休暇以外ではなくなる。
「このあとはどういたします？」
カティアがお嬢様モードで話しかけてくる。
俺たちはもう寮の準備は全て出来ている。
できれば学校の敷地の方を見ておきたいところだけど。
「先生会っておきたい人がいるのでぇー、皆さんも一緒に行きますぅー？」
「会っておきたい人ですか？」
「はいぃー。未来の聖女さんと剣帝さんですぅー。会って損はないと思いますよぉー」
聖女と剣帝。
聖女といえば、隣国の聖アレイウス教国の象徴的存在だ。
勇者の対とも呼ばれ、国から任命された代々の聖女は、勇者とともに行動することが義務付けられる。
ユリウス兄様にも、今代の聖女が付き従っていたはずだ。
そして剣帝とは、カサナガラ大陸の人族最大国家、レングザント帝国の帝王その人の事を言う。
レングザント帝国は魔族領と接しており、戦いが絶えない国だ。
その国の帝王ともなれば、強いことが第一条件。
そのことから、代々の帝王は、初代帝王の異名をそのままに、剣帝と呼ばれることになったという。
聖女の方は素質のある候補の中から選ばれるというが、剣帝の方は完全に血筋。
つまり、この学園に現剣帝の息子が在籍しているということか。
「ああ、レングザント帝国の王太子ですわね。噂は聞き及んでおります。確か今年私たちと同じようにこの学園に入学するそうですわね。なんでも初代を彷彿とさせるような剣の天才だとか」
え、カティア知ってるの？
俺全くそんな情報知らないんだけど？
「シュン、あなたはもう少し世情というものを知りなさい」
俺の顔で何かを察したのか、カティアは呆れた顔でそう言ってくる。
ぐ、反論できない。
「けど、先生。先生がわざわざお会いになるということは、そういうことですの？」
「そういうことなのですよぉー」
「では、会わないわけにはまいりませんね」
何やら二人の間だけで話が進んでいく。
俺とスーは話について行けず、そのやりとりを眺めるだけだ。
「さあシュン、行きますわよって、何です？その顔は？」
「いや、話についていけなくて…」
「スーはともかく、どうしてあなたは…」
カティアと先生が同時に残念なものを見るような顔になる。
そ、そんな顔をしなくてもいいじゃないか。
「あ、こっちから出向く必要はなくなったみたいですぅー」
先生の言葉につられてそちらの方を見れば、少年と少女がこちらに近付いてくるところだった。
少年の方は黒に近い茶髪に同じ色の瞳を持つ、精悍な顔立ちをしていた。
少女の方は波打つ金髪に碧眼の、どこか神秘的な可憐さがあった。
「よお。そのちっこいエルフが岡ちゃん？」
「夏目くん。先生に対して失礼だよ。お久しぶりです先生」
少年と少女は日本語で(・・・・)話しかけてきた。
それでようやく先生とカティアの会話の内容が理解できた。
この二人は、俺たちと同じ転生者だ。
「お久しぶりですぅー。夏目くんも長谷部さんも元気そうでよかったですぅー」
先生の言葉で、この二人の元の名前がわかる。
少年の元の名前は夏目健吾(ナツメケンゴ)、クラスの中では男子の中心のような存在だった男だ。
ただ、俺はこの夏目があまり好きではなかった。
運動神経が良く、腕っ節が強い。
実際に暴力を振るうようなことはしなかったが、その力をチラつかせて周りに言うことをきかせる。
そんな押しの強い性格だった。
だからクラスの中には、夏目に従う人間と、反発する人間とがいた。
俺はその反発する側の人間だった。
まあ、反発するといっても極力関わらないようにするくらいしかしてないけど。
「はは！岡ちゃん元々ちっちゃかったけど、なおさら縮んでんじゃん！ウケる！」
「夏目くん！」
夏目をたしなめるのは元隣の席だった長谷部結花(ハセベユイカ)だ。
長谷部は夏目と違って、可もなく不可もない、そんな感じの女の子だった。
ちょっと流されやすい性格だったはずだけど、聖女候補と言われる程の何かを秘めていたかと言われると、あまりピンと来ない。
「エルフだからちっちゃいのは仕方ないんですよぉー。それにぃー、今は夏目くんも大差ないじゃないですかぁー」
「俺はこれからガンガン伸びてくからいいんだよ。でよ、そこにいるの、この国の王子だろ？中身誰よ？」
夏目の視線が俺に向く。
その目は獲物を見据えるような、獰猛な光が宿っている。
今にも襲いかかってきそうなギラギラした光だ。
こいつ、前世では確かにいけ好かないやつだったけど、ここまで危ない目をする奴だったか？
「山田俊輔だ」
「大島叶多だ。久しぶり」
手短に答える俺と、自分をアピールするようにわざとらしく前に出るカティア。
「え？大島くん？」
「そうそう。俺大島。びっくりだろ？生まれ変わったら女になってんの」
カティアの誘導に、長谷部が食いつく。
そこから話が盛り上がり、夏目の視線は俺から逸らされた。
サンキューカティア。
なんにしても、夏目、今の名前はユーゴー・バン・レングザンドは要注意だ。
《進化先の候補が複数あります。次の中からお選びください。
ポイズンタラテクト
ゾア・エレ》
ああ、進化ねー。
進化！？
早くね！？
猿の時も思ったけど、今回も早くね！？
まあ、進化は後ででいいや。
今はとにかく、この感動を味わっていたい。
勝ったどー！！！
ひゃっふーい！
勝った、勝ったよ！
あんだけ強かった鰻に勝っちゃったよ！
すごくない！？
私めっちゃ強くない！？
うへ、うへへ。
糸もほとんど使わないで、真正面から勝ったんだよ？
もはや弱いとは言わせねーよ？
私は強ーい！
ひゃっほーい！
鰻は強敵だった。
確かに強敵だった。
死闘だった。
けど、勝ったのはこの私だ！
アイムナンバーワン！
うえっへへへへ。
あー、やっべ。
まだ興奮が収まんないわ。
うへへ。
だって竜だよ？
今までのタツノオトシゴとかナマズみたいななんちゃって竜とは違う、れっきとした竜らしい竜だよ？
それを、タイマンで、正々堂々、真正面から、倒したんだよ？
この私が！
あー、興奮がぶり返してくる。
ひゃっはーい！
＊しばらくお待ちください。
ぜー、はー。
興奮しすぎて、息切れが。
ふう。
さて、はしゃぐのもここらへんにして、このあとどうするか考えようか。
まずは、レベルが一気に上がったね。
流石鰻。
竜種は伊達じゃないってね。
ステータスだけ見れば圧倒的に格上だったし、傲慢の効果もあるし、一気にレベルアップも納得ってもんだね。
スキルもこの一戦で相当上がったし、経験値的には相当美味しかったね。
とはいえ、正直勝てるかどうかは運任せなところはあったね。
実際、一歩でも一手でも間違えれば、今頃私は消し炭になってた。
鰻はそれだけ強敵だった。
というか、純粋なステータスだけ見たら、私が勝てる要素なんかなさそうなくらいだもんね。
猿の時といい、私ギリギリの戦いしすぎじゃない？
スキルで一番うれしいのは、ＨＰ自動回復と火耐性が上がったことかな。
今まで熱の地形ダメージと相殺になってた自動回復が、レベルアップで少しダメージを上回るようになったはず。
今はレベルアップの影響で全回復してるから確認できないけどね。
これで、多少のダメージなら、時間経過で回復してくれるようになった。
ここまで極力ダメージは受けちゃいけないっていう、結構シビアな条件つけられてたけど、ここからは少し楽ができそう。
まあ、それでも攻撃直撃したら一発昇天は変わらないだろうけどね。
で、レベル１０になったわけだ。
１０になったということは、進化ができるというわけだ。
けど、どうなんだろ？
ここで進化しちゃっていいもんかな？
というのも、進化にはそれ相応の危険が伴うからだ。
まず進化中、私は意識を完全に失う。
その間は完全に無防備になるから、他の魔物とかに襲われたらひとたまりもない。
前回、前々回は巣を張って、その中で進化したから安全は確保されてたけど、今回はそうもいかない。
なんせ糸が使えないしね。
こんなマグマだらけの場所で巣なんて作ったら、作ってる最中に炎上するわ。
火事の中で進化しろと？
ムリムリ。
それだけじゃない。
進化すると進化のためにエネルギーを使っちゃうから、ＭＰとＳＰが空になる。
ＭＰはまだいいけど、ＳＰが空になると、空腹で活動自体ができなくなりかねない。
最悪そのまま餓死とかね。
今までの進化ではたまたま大量の食料があったから、進化直後に大食いしてなんとかしたけど、今回はそんな備蓄ないし。
まあ、鰻がいるけど、多分この鰻の巨体でも、私のＳＰは全回復しないと思う。
餓死の心配はないけど、しばらくは獲物を求めて積極的に狩りをしていく必要が出てくると思う。
あ、でも、過食のストック分はどうなるんだろう？
今まで進化した時って、過食のストック分はない状態だったからなー。
鰻との戦いでそこそこ減らされたけど、それでも結構な量が残ってる。
このストック分を進化のエネルギーとして使えるなら、もしかしたら空っぽにならないかもしれないなー。
うーん。
けど、希望的観測で動くべきじゃないか。
心情的には進化しておきたいところだけど、安全とかそこらへんを考えると、進化しないほうがいいのかなー？
けど、前の時も思ったけど、レベルがこのまま上がるのか不安もあるんだよねー。
スモール系はレベル１０で打ち止めとか。
それだと、まだまだ中層攻略は続くだろうし、その分の経験値が全部無駄になっちゃう。
それは流石にないなー。
そう考えると、やっぱり進化したほうがいい？
うーん。
とりあえず、進化先候補がまた複数あるっぽいし、鑑定でちょっと調べてみますか。
というわけで鑑定様よろしくお願いします。
『進化可能：ポイズンタラテクトorゾア・エレ』
ん？
ポイズンタラテクトはいいとして、なにこのゾア・エレって？
タラテクトですらないんだけど？
『ゾア・エレ：進化条件：一定以上のステータスを持つ小型蜘蛛型モンスター、「暗殺者」の称号：説明：不吉の象徴とも言われ恐れられる、小型の蜘蛛型の魔物。高い戦闘能力と隠密性を持つ』
おお、鑑定様！
進化条件なんてもんが追加されているじゃありませんか！
流石は鑑定様！
全てにおいて抜かりなし！
ふむ。
つまり、私のステータスが条件以上になったから進化可能になったと。
ということは、前まではその条件を下回ってたんだろうね。
ていうか、進化に称号って関係あったのか。
もしかして、私がポイズンに進化できたのも、毒術師の称号を持ってたからなのかな？
可能性はありそうやねー。
『ポイズンタラテクト：進化条件：スモールポイズンタラテクトＬＶ１０：説明：タラテクト種と呼ばれる蜘蛛型の魔物の希少種の成体。非常に強力な毒を持つ』
ポイズンタラテクトの方も一応鑑定しておく。
けど、進化するならもう一方の方だろうねー。
ゾア・エレ。
進化するには結構厳しい条件がつくし、何より鑑定様のおっしゃるには、高い戦闘能力を持つらしいからねー。
小型っていうのもポイント高い。
名前とか説明文から察するに、タラテクト種とは別系統の進化になるっぽいのが不安っちゃ不安かな？
タラテクト種として進化していけば、強くなるのは確実。
だってその進化形態をこの目で目撃してるわけだし。
マイマザーたる超巨大蜘蛛。
下層で目撃したグレータータラテクト。
今までの私の弱さからは想像もできないけど、進化し続ければあの領域にたどり着くだろうことはわかる。
わかるんだけど、その進化しちゃうと、でかくなるんだよねー。
大は小を兼ねるって言うけどさ、最先端はやっぱ小型化こそが主流だと思うのですよ。
小型でも高性能。
私はそれを目指す！
ていうのは建前で、でかくなると身動き取れなくなるじゃん。
マイマザーなんかあれ、まともに活動できる範囲どんだけよ？
今まで問題なく通れた通路が、いきなり通行止めとか勘弁して欲しい。
というかね、このマグマだらけの中層でサイズでかくなってみ？
細い通路とかでうっかり足踏み外す様が目に浮かぶんですよ！
池ぽちゃならぬマグマぽちゃですよ！
死ぬわ！
成体になってどんだけでかくなるのかわかんないけどさー、私の場合でかくなるとデメリット大きいんだよね。
通路が通れなくなるだけじゃなく、戦闘的な意味でもね。
だって私回避特化だし。
でかいとそれだけ的もでかくなんのよ。
回避特化なら小さくてなんぼでしょ。
それに、でかくなるってことは体重が増えるってことでもある。
重けりゃそれだけ動きは鈍くなる。
スピード命の私に遅くなれと？
ないない。
そういうわけで、私はタラテクト系で進化して行きたくないわけ。
そこに別系統と思われる進化先が出たら、そっち選びたくなるでしょ。
懸念がないわけじゃない。
タラテクト種の進化先が強いのは確実だけど、ゾア・エレの進化先が強いとは限らない。
最悪、ゾア・エレだけで進化が打ち止めってパターンもある。
その場合、最終的にはタラテクト種で頑張ったほうが強くなったかもしれない。
まあ、そうなったらそうなったで仕方ないよねー。
ステータスはレベルアップで伸ばせるし、それ以外でも鍛えれば伸ばせるしね。
弱い魔物だって愛情込めて育てればきっといつかは強くなってくれるさ。
私みたいに。
いや、ホント、最初の頃から比べると、めっちゃ強くなったもんね。
最初のあの叩けば死ぬような貧弱さを経験したら、たいていの逆境はどうにかなる気がするわ。
ということで、ゾア・エレに進化しよう。
問題は、どうやって安全に進化するかってことなんだけど、その対策は考えた。
確実に安全かと言われると不安があるけど、ないよりマシなはず。
というわけで、カモン、鰻の死骸さん！
本日の３分セッティング。
用意いたしますのは鰻の死骸。
特上でございます。
まずはこれを伸ばします。
次に、尻尾の方から丸めていきます。
綺麗にとぐろが巻けるように気をつけましょう。
この時、中央にある程度のスペースを残しておくのがポイントです。
円を描くことができたら鰻の体を重ねるようにして、その上にまたとぐろを巻かせます。
外からではなく、とぐろの内側から作業致しましょう。
これを繰り返していき、最後に頭を中央に乗せれば完成です。
鰻シェルターの完成です。
うわー、すごくいい出来ですねー！
よし。
鰻は龍鱗持ちでめっちゃ硬いはず。
ちょっとやそっとじゃ傷つかないだろうし、巣ほどじゃないけど防御力は期待できる。
ここなら進化しても問題ない、はず。
覚悟を決めていってみよう。
《個体スモールポイズンタラテクトがゾア・エレに進化します》
はい。
そして、ふっと意識が遠くなった。
《進化が完了しました》
《種族ゾア・エレになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＭＰ回復速度ＬＶ３』が『ＭＰ回復速度ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『破壊強化ＬＶ１』が『破壊強化ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃強化ＬＶ１』が『斬撃強化ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒強化ＬＶ３』が『毒強化ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気闘法ＬＶ１』が『気闘法ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒合成ＬＶ７』が『毒合成ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ９』が『蜘蛛糸ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ１０』がスキル『万能糸ＬＶ１』に進化しました》
《『斬糸ＬＶ６』が『万能糸ＬＶ１』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『影魔法ＬＶ２』が『影魔法ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒魔法ＬＶ２』が『毒魔法ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『破壊耐性ＬＶ１』が『破壊耐性ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『麻痺耐性ＬＶ３』が『麻痺耐性ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気絶耐性ＬＶ２』が『気絶耐性ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『触覚強化ＬＶ６』が『触覚強化ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『剛力ＬＶ３』が『剛力ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『堅牢ＬＶ３』が『堅牢ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『護法ＬＶ３』が『護法ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ４』が『禁忌ＬＶ５』になりました》
《進化によりスキル『腐蝕攻撃ＬＶ１』を獲得しました》
《進化によりスキル『斬撃強化ＬＶ１』を獲得しました》
《『斬撃強化ＬＶ１』が『斬撃強化ＬＶ２』に統合されました》
《進化によりスキル『隠密ＬＶ１』を獲得しました》
《『隠密ＬＶ１』が『隠密ＬＶ７』に統合されました》
《進化によりスキル『無音ＬＶ１』を獲得しました》
《スキルポイントを入手しました》

おはようございます。
朝かどうかはわからんけど。
今回も無事に目覚めました。
良かったー。
今回の進化、危険度で言えば過去最高だったろうしね。
気づいたら天国とかにならなくてよかったわー。
え？
天国じゃなくて地獄？
清廉潔白を地で行くような私が地獄に落ちるわけないじゃないですかー。
はっはっは。
さて、とりあえずいつものごとくステータスを鑑定、といきたいところだけど、まずは安全確認からしときたい。
鰻シェルターに変化はなさそうだけど、周りを魔物に囲まれてるとかいう状況もあり得るしね。
それでは、そーっと外を覗いてみましょう。
うん。
特に何もなし。
よしよし。
じゃあ、鰻食いながら、あ、ダメだ。
蛇の時もそうだったけど、鰻の鱗まずは引っペがさないと食えないわ。
くそう。
まあいいか。
とりあえず活動できないほどの空腹は感じてないし、過食がいい仕事してくれたのかな？
鱗剥がしをしながらステータス確認しようか。
『ゾア・エレ
ＬＶ１
名前
なし
ステータス
ＨＰ：１９５／１９５（緑）
ＭＰ：１／２９１（青）
ＳＰ：１９５／１９５（黄）
：１９５／１９５（赤）＋４３
平均攻撃能力：２５１
平均防御能力：２５１
平均魔法能力：２４５
平均抵抗能力：２８０
平均速度能力：１２７２
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ４」「ＭＰ消費緩和ＬＶ３」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ２」「毒強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ３」「予見ＬＶ３」「並列思考ＬＶ５」「演算処理ＬＶ７」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「無音ＬＶ１」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ８」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ２」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ７」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ９」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「護法ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ５」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：５００
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」』
は？
んん？
待て待て。
もう一度良く見るんだ。
私の目が腐ったのかもしれないし。
ステータスの数値をよく見直すんだ。
は？
はえっ！？
え、えええええぇぇぇぇ！？
ちょ、え、ええ？
すんごい増えてる。
すんごい増えてるんですけど！？
これ、マジで？
ホントにこんな増えてんの？
おう。
戦闘能力が高いって、マジだったのか…。
ちょっと、これホントにいいの？
こんな強くなっちゃっていいの？
こんなに強くなっちゃうと私調子乗っちゃうよ？
いいの？
いいんだね？
…ふ、ふふふ。
我が世の春がキター！
今までネックだったステータスの数値の貧弱さが、これで一気に解決したわ！
鰻とかに比べりゃそりゃ低いけど、そこらへんの雑魚に小突かれた程度じゃ、死なないくらいの強さにはなった！
今まで攻撃喰らうイコール死亡状態だったからね。
けど、これで、これでようやく私も一端のステータスを持つに至ったわけだ！
く、くくく。
くへへへへへ。
スキルのレベルもだいぶ上がってるね。
いい感じいい感じ。
って、禁忌上がっとる！？
おおい！？
レベル５！？
てことは、カンストまであと半分！？
これ、私の予想が正しければ、レベル１０になると何かが起きるんじゃないかと思ってるんだけど。
やばい。
まあ、まだ半分だ。
まだ大丈夫、なはず。
あとは、見慣れないスキルが増えてる。
腐蝕攻撃って、マジで？
腐蝕って、あの腐蝕でしょ？
鑑定したら予想よりヤバげだったあの腐蝕でしょ？
それ使えるのかー。
スゲーな私。
もう一つの見慣れないスキルは、無音ねー。
なんとなく効果の予想は出来るけど、一応鑑定しときますか。
『無音：音の発生を抑える』
うん。
予想通り。
やったね！
忍者度がアップしたよ！
今度からアンブッシュは１回までになるのかしら？
あと、とても気になってるスキルがある。
蜘蛛糸と斬糸が消えて、万能糸なるスキルが新しく追加されてる。
多分蜘蛛糸の進化系なんだろうけど、斬糸はどこいった？
『万能糸：カスタマイズ可能な糸を生成する。カスタマイズ項目：粘性、伸縮性、弾力性、質感、強度、サイズ、属性付与「斬」「打」「衝」他、耐性付与』
蜘蛛糸からさらに属性付与なるものが増えた。
どうやらこれ、斬がそのまま斬糸と同じ効果で、打が打撃属性、衝が衝撃属性を付与できるらしい。
打は普通にひっぱたく感じ。
衝の方はどうも一瞬だけ糸に衝撃波みたいなものを発生させられるっぽい。
その状態で糸に触れてると、衝撃を食らってダメージを受けるようだ。
これ、中層じゃなかったらめちゃくちゃ役に立つのに！
くう、早く中層抜けて使いてー！
ステータス確認してたら鱗剥がしが終わった。
よし、それでは鰻の実食行ってみましょう。
いただきます。
…美味い。
ナマズとはまた違った味わい。
もう一度言う。
美味い。
今回の進化ではＳＰがなくならなかった。
代わりに過食のストック分がごっそり減ってる。
過食がいい仕事した証拠だね。
これなら、進化のたびに食料溜め込まなくても、過食にストックしておけばよさそう。
そういうわけで、モリモリ食べて、ストックをいっぱい増やそう。
前の数値から逆算して、スキルレベルかける１００くらいまではストックできそうだし、今なら８００くらいまでストックできそうだし。
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ８』が『過食ＬＶ９』になりました》
言ってるそばからレベルアップきた。
これでさらにストックできる量が増えた。前回斬糸を万能糸に統合し忘れていたので修正しました

ステータスで変わったことといえば、スキルポイントがやけに増えてる。
１レベルに２０ずつ増えてたはずなのに、最後に見た時から２８０も増えてる。
６０は３レベルアップで増えたものだとして、残りの２２０はどこから来たんだろう？
進化するとボーナスでも出るのかな？
それなら、前にスキルポイントの計算が合わなかったのも納得がいく。
まあ、もらえるならそれに越したことはないけどねー。
５００もあるし、なんかいいスキルが見つかるかもしれない。
後でじっくり取得可能なスキル一覧を眺めてみよう。
今はそれよりも気になることがある。
鰻の鱗を剥がしてる時から気づいてたんだけど、私の体の形状が若干変わってる。
鋭い爪状だった前足の２本が、細い鎌みたいな形状になってる。
しかもこの鎌、ものすごく斬れ味がいい。
蛇の時あんだけ苦労した鱗剥ぎが、短時間で終わったくらいに。
鱗自体は切れないけど、鱗と皮膚の間はスっと切れた。
これは、攻撃力が上がったからなのか、それともこの鎌が鋭いからなのか。
他にも体色が黒くなった。
前から黒っぽかったけど、今は完全な黒だ。
光を一切反射しない黒。
黒だよ、真っ黒！
全身は鏡がないから確認できないけど、大きな変化はそれくらいかな？
大きさも変わったようには感じないし。
けど、多分自覚がないだけで、細かいところはいろいろ変わってそう。
今までは同じタラテクト種ということで、進化しても全く姿が変わらなかった。
けど、今回の進化では種族が変わってる。
見比べてみれば、きっと所々違うんだと思う。
こういう時鏡がないと不便だ。
自分の容姿の確認も出来やしない。
まあ、動いてみた感じ、違和感とかは今のところない。
全体的なパーツはそこまで変化してなさそうだし、これなら今までどおりの動きができそう。
進化前は体の変化なんて意識してなかったからなー。
あんま変わんなくてホッとしたわ。
しかし、この鎌は結構変わったか。
なんていうか、構えるとシャキーンって音が聞こえてきそうだわ。
ていうかこの鎌って、どう考えても死神イメージしてるよね。
説明文に不吉の象徴とかあったし、腐蝕攻撃持ってるし、そういうことなんだろうねー。
忍者スタイルは変わらないけど、極まってくると死神スタイルになりそう。
レベルアップしたスキルの方も確認しておこう。
剛力と堅牢がアップしたのは嬉しいな。
これでまた成長補正がアップする。
ステータスはだいぶ強くなったけど、それでもまだ鰻レベルが相手だと随分下だしね。
他は、毒合成と毒魔法、影魔法がレベルアップしてるね。
魔法の方は使えないからいいとして、毒合成の方は何がプラスされてるのか見ておこう。
『属性付与「麻痺」：麻痺属性を追加する』
なぬ？
こ、こここ、これは！？
と、とんでもない物を手に入れてしまったかもしれないぞ！？
中層に来てからというもの大活躍だった毒合成が、さらなる進化を遂げてしまった！
うわ。
これは早速試さなきゃならない。
ということで、蜘蛛猛毒に麻痺属性を追加してみた。
どれだけの効果があるのかは次の機会にじっくりと試してみよう。
あ、でも蜘蛛猛毒だと大抵の相手は即死しちゃうな。
ここは弱毒にも麻痺属性を加えておいてと、うんオッケー。
次の相手にはまずこの麻痺属性をプラスした弱毒をぶち当ててみよう。
あー、楽しみだわー。
あ、一応影魔法と毒魔法も追加されたやつを鑑定しておこうか。
『毒耐：一時的に毒耐性を高める』
ふーん。
自分の毒耐性を高める魔法かー。
私には不要だなー。
というか、毒使ってくるやつって、大抵毒耐性高いんじゃないの？
この魔法の存在価値ってあんまなくない？
どっちにしろ使えないけど。
あ、待てよ？
これ、本来だったら仲間とかにもかけれるんじゃない？
毒使ってくる相手に仲間全員にこの魔法使ったら、それだけで戦いが有利になるもんね。
あー。
ずっとボッチだったからそういう考えがなかったわ。
それなら普通に使える魔法だわ。
というか、相手によってはこの魔法切り札にもなるわ。
なるほどなー。
まあ、どっちにしろ私には関係ないんだけどね！
あれ？
けどちょっと待てよ？
私ホントに魔法使えないのかな？
並列思考も演算処理もだいぶレベルが上がってきてる。
そろそろ、探知使えるんじゃないか？
…。
久しぶりに、試してみようか。
スー、ハー。
よし！
探知オン！
グハッ！
んぐぐぐぐ！
くっ！
《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ７』が『演算処理ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ５』が『並列思考ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ６』が『探知ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『外道耐性ＬＶ３』が『外道耐性ＬＶ４』になりました》
オフ！
ふー。
きつかったー。
けど、前よりも耐えられるようになった。
耐えるので精一杯だけど、一歩前進はした。
方向性は間違ってなかったってことだね。
まだまだ使いこなすのはムリそうだけど、少し希望が見えてきたかな？活動報告に質問回答コーナーを更新しました

中層をブラブラ探索中。
鰻を食べてお腹もいっぱいになったことだし、心配してた空腹で倒れるっていうのはなさそう。
この分なら積極的に狩りをする必要もなさそうだし、のんびりと進めるね。
気分もいいし、中層の熱さも今なら許せるわ。
あ、やっぱこの熱さはヤダ。
周りに魔物の姿もないし、気になってたスキルポイントの確認でもしようかな。
今回の進化で一気にポイントが５００に増えたし、探せばいいスキルが見つかるかもしれない。
探知以外のスキルはみんな大当たりを引いてるし、この流れでいいスキルがゲットできればいいな。
傲慢もなんだかんだ今のところ禁忌のレベルがあがった以外はデメリットもないしね。
禁忌も今すぐどうこうなるようなもんじゃなさそうだし、そう考えると実質デメリットなし？
効果のめちゃくちゃな高さを考えると、デメリットよりもプラスの方が収支として上回ってる。
つくづくこのスキルが１００ポイントで取れたことが謎だわ。
効果だけで見たら１０００ポイントって言われても納得するくらいのものだしね。
傲慢みたいな規格外の掘り出し物はさすがに高望みしすぎだろうけど、よさそうなスキルがあったら積極的に取っていこう。
あんまりポイント溜め込んでても仕方ないしね。
こういうのは使ってなんぼ。
ここからさらに溜め込んで、上の方のスキルが解禁されるのを待つのは、逆に効率悪くなりそうだしね。
というわけで、鑑定様、やっちゃってください！
スキルポイントのところを二重鑑定。
出てきたリストを眺めていく。
うーん。
こう見ると１００ポイントで取れるスキルってまだ結構あるなー。
あんま必要性を感じないやつばっかりだから取ってなかったけど、今度暇があったら適当に熟練度上げしようかな？
けど、その時間があったらもっと役立つスキルの熟練度貯めたほうがいいか。
ああ、でもでも、予測みたいにスキルが進化して急に使えるようになるスキルもあるかもしれないしなー。
うーん。
迷う。
と、今はそれよりも、前回は見られなかった２００ポイントより上のスキルを見なきゃ。
うーん。
さすがに傲慢クラスの壊れスキルはないかー。
なんだかんだちょっとだけ期待しちゃってたんだけどなー。
まあそうだよねー。
って、言おうと思ってました。
あったよ。
壊れスキル。
『忍耐（５００）：神へと至らんとするｎ％の力。自身の持つ神性領域を拡張する。ＭＰの続く限りどんなダメージを受けてもＨＰ１で生き残る。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
また謎言語満載の謎スキルがあったよ…。
そして冗談みたいな性能も健在だよ。
これ、ＭＰ消費して食いしばり発動？
ＭＰの消費がどんなもんなのかわかんないけど、残りが続く限りゾンビアタックできるって事？
意味分からん。
何そのえげつない性能。
んで、今回は迷いませぬ。
ポチッとな。
《現在所持スキルポイントは５００です。
スキル『忍耐』をスキルポイント５００使用して取得可能です。
取得しますか？》
はーい。
《『忍耐』を取得しました。残りスキルポイント０です》
傲慢を取ってしまった私にもはや撤退の二文字はない！
この手のスキルは全部取る！
さあ禁忌だろうがなんだろうがかかってこいや！
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ５』が『禁忌ＬＶ７』になりました》
ごめんなさい。
やっぱ来ないほうが良かったです。
《条件を満たしました。称号『忍耐の支配者』を獲得しました》
《称号『忍耐の支配者』の効果により、スキル『外道無効』『断罪』を獲得しました》
《『外道耐性ＬＶ４』が『外道無効』に統合されました》
あー、予想通り禁忌上がったよ。
今回も２つ。
ましゃーない。
それよりも、大事なのは称号の方だ。
こうしちゃいられねー！
早速ゲットした称号の確認だい！
『忍耐の支配者：取得スキル「外道無効」「断罪」：取得条件：「忍耐」の獲得：効果：防御、抵抗の各能力上昇。邪眼系スキル解禁。耐性系スキルの熟練度に＋補正。支配者階級特権を獲得：説明：忍耐を支配せしものに贈られる称号』
ああ。
やっぱりだよ。
やっぱりチート級の称号だったよ。
防御と抵抗が増えよった！
両方とも１００増えて、防御が３５１、抵抗が３８０にまで上がった。
もうね、なんなのこれ？
ちょっとチート過ぎやしませんかね？
耐性系のスキルの熟練度が上がりやすくなったっていうのも大きい。
私って回避特化だから、攻撃食らう機会がなかなかなくて耐性系のスキルがあんま上がってないからね。
弱い所を補ってくれるし、かなり嬉しい。
あと気になるのは邪眼系スキルの解禁。
これ欲しいわー。
なんかの邪眼とか取ったら「くっ、右目が疼く！」とか、「これがモノを殺すということだ」とか言えるわけじゃん？
もうね、厨二心をくすぐるワードじゃん。
取りてー、けど、スキルポイントもうねー！
あー、早くレベルアップしてスキルポイント貯め直さないとなー。
あとは、追加された外道無効と断罪のスキルか。
外道無効は、外道耐性の最上位スキルっぽい。
外道耐性が魂を直接犯す攻撃に対して防御力を増加させるっていう効果だったのに対して、外道無効はそれを完全に無効化するっていうものだ。
これで敵に外道魔法とかそれに近い攻撃をしてくる奴がいても、安心ってわけだね。
『断罪：魂にシステム内罪科を貯めたものに対し、罪科の累計値に比例した抵抗不可のダメージを与える』
わお。
つまり罪を犯したやつほどダメージがでかくなる攻撃と。
抵抗不可っていうのが怖いね。
けどこれ、奈落と同じ匂いがするんだよねー。
なんか使えなさそう。
試してみたけど案の定使えなかった。
対象がいないから不発に終わっただけかもしれないけど、なんとなく使えないんじゃないかなーっていう確信がある。
まあ、断罪が使えなくてもとんでもないプラスだけどね。
禁忌は上がったけど、もうなるようになるしかない。
禁忌１０で即死とかそういうオワタな感じじゃない限り、そのデメリットも甘んじて受けよう。
それにしても、ステータスもめっちゃ上がり、スキルも充実。
私ってこれ最強じゃね？
「先生、今日のはやり過ぎだったんじゃない？」
「そうでもないですよぉー」
「スーのあれは殺気と言うにはお瑣末だし、シュンだって悪気があって鑑定発動させたわけじゃないじゃん」
「カティアちゃんもなんだかんだ箱入りですからねぇー。知ってますぅー？危険領域では威嚇で済めば御の字なんですよぉー？」
「そんななのかよ…」
「特に鑑定は無闇に使わないほうがいいんですぅー。同じ鑑定持ちとかぁー、勘のいい人には鑑定したってことがわかっちゃうんですぅー。ポティマスと初めて会った時に変な感じしませんでしたぁー？」
「ああ、あの嫌な感覚な。あれ鑑定されてたのか」
「その通りですぅー。場合によってはそれだけで敵対の意思ありとみなされることもありますぅー。まぁー、本当に危険な領域では仲間以外の人間はすべて敵だと思ったほうがいいですからぁー、あんまり関係ないですけどねぇー」
「場合によっては、問答無用で殺すってか？」
「そうなりますぅー」
「先生は、」
「その先の質問はお互いに益がないのでやめましょぅー。と言ってもぉー、察しのいいカティアちゃんにはこれが答えになっちゃうでしょうけどぉー」
「そうか。先生はそれだけのことをしてきたってことなんすね」
「そうなりますねぇー」
「で、そこまでしてかき集めたクラスの連中に、俺たちはまだ会っちゃいけないんですかね？」
「ダメですねぇー」
「その理由は？」
「それも教えられませんー」
「なあ、先生。本当に、１２人も保護できてるのか？こんだけ広い世界で、どうやって見つけたんだ？それがわからないと、俺は本当にみんなが生きてるのかさえ疑問に思えるんすよ」
「そこは先生嘘ついてたら針千本飲んでもいいですよぉー。方法は秘密ですがぁー、保護した数と発見した数に嘘はありませんー」
「じゃあ、未発見は？先生、正直に答えてくれ。未発見と言われてる６人のうち、本当に発見できてないのは何人なんだ？」
「…２人です。残りの４人は死亡が確認されてます」
「…そうか」
「すいません」
「先生が謝ることじゃないでしょ。聞いていいですか？死んだ奴らの名前」
「林康太くん、若葉姫色さん、小暮直史くん、桜崎一成くん。その４人です」
「…そうですか。けど、それならもう捜索はほぼ打ち切るっていうのも、納得っす」
「残りの二人も一応捜索は続けますけどねぇー」
「なあ、なんでエルフがそんな捜索を手伝ってくれるんだ？先生はエルフに事情を説明してるっぽいけど、エルフは信用できるのか？」
「それは先生を信じてくださいとしか言えないですねぇー」
「こんなに隠し事が多いのにか？」
「そこも含めてですぅー」
「俺はシュンみたいに人を直感で信じきることなんかできないんですよ。先生のことは信じたいけど、先生が隠し事をし続ける限り、俺は先生のことを心の底から信用し切ることはできません」
「それがむしろ正しいと思いますけどねぇー。シュンくんは真っ直ぐすぎるんですよねぇー」
「それは同感っすね。あいつ俺がいなきゃダメなんじゃないかと思うときがあるからなー」
「お？おやおやおやー？これはぁ、芽はまだにしても種くらいはあるぅ？そうなったら面白そうですぅ」
「え？なんて言った？先生、なにその気持ち悪い笑み。先生今は見た目美幼女なんだからそんな気持ち悪い笑顔浮かべてるとすんげー嫌なんだけど」
「天誅ですぅー」
「がはっ！？」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「カティア」
「なんですか？」
「カティアと兄様の関係は何？」
「何って、お友達ですわよ？それがどうしまして？」
「嘘。ただの友達じゃないでしょ？あのセンセイとかいうエルフもそう。聖女候補とか次期剣帝とかもそう。あなたたちは一体何なの？」
「それは、私の口から聞くべきことかしら？」
「どういう意味？」
「あなたが本当にその答えを聞きたいのは私なのかしら？」
「それは…」
「そういうことは、シュン本人に聞きなさい。私の口から聞いてもあなたはきっと納得しませんもの」
「そう、かもね」
「あなたが今どういう感情を抱いているのか、少しはわかるつもりです。だからこそ、その感情は本人にぶつけるべきなんじゃないかしら？」
「…わかった。ごめん。それから、ありがとう」
「どういたしまして」
「完全に丸投げだけどこれくらいいいだろ。ていうかあいつら兄妹の問題だし。俺関係ないのに巻き込むなっての。そう、関係ない。関係ないんだ。………明日シュンにちょっと言っとくか」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「大島くん、なんで堂々と女子の着替えに混じってるの？」
「え？…ああ。すまん。もうこっちの暮らしが長かったからそういうの意識してなかった。長谷部さんが気にするんだったら俺だけ時間ずらすか、別の場所で着替えるようにするけど？」
「え、あ、うん」
「いや、何きょどってんの？」
「ああ、うん。こんな冷静に返されると思ってなかったから。こういう時って普通もっと慌てたりして弁明すべきなんじゃないの？」
「いやー、俺生まれ変わってからっていうもの、女子の体に魅力を全く感じなくなっちゃってさ。男だった時あんだけ夢中になったのが嘘みたいにさっぱりとね。だから女子の体見ても何も感じないの。おかげで罪悪感とかそういうのも感じなくてさ」
「へー。ちょっとは恥ずかしいとか思わないの？」
「公爵令嬢なんて身分に生まれると、着替えから風呂の世話まで全部侍女にやらされるんだぜ？羞恥心なんてどっか飛んでったよ」
「そ、そう。それはそれで大変そうだね」
「ああ。だからそれから解放された寮生活は快適だわ。むしろ他のお嬢様連中が侍女がいなくて不便って愚痴ってんのが逆に信じられねえ」
「ああ。それはあたしも思う」
「あ、で？俺はやっぱり別の場所で着替えようか？」
「あ、うーん。なんか、今の大島くんの話を聞くと大丈夫そうかな？いずれ慣れなきゃならないだろうし、このままでいいよ」
「いいのか？」
「うん。女としては先輩だからね。人を導くのがあたしの使命。任せておいて！」
「お、お手柔らかにな」

あ、外道耐性が外道無効になったってことは、探知で頭痛くならなくなったんじゃね？
あれって外道属性の攻撃でしょ？
攻撃って言っちゃってるけど、いいよね？
あの痛覚軽減も貫通してくる痛みって、ただの頭痛じゃないわけじゃん？
探知に含まれてる外道属性の攻撃が無効化されるなら、それもなくなるんじゃね？
物は試しだな。
スー、ハー。
よし！
探知オン！
…わあ。
すげえわ。
マジですげえわ。
今まで頭痛を我慢するのでそれどころじゃなかったけど、頭痛がないとこんなすごいことになってたのか。
探知を発動させても頭痛はなかった。
いや、正確にはちょっとあるんだけど、痛覚軽減のおかげで無視できるレベルだ。
この頭痛はきっと普通に頭使いすぎで出る知恵熱みたいなもんでしょ。
それくらい、探知がもたらす情報量は莫大だった。
《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ８』が『演算処理ＬＶ９』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ６』が『並列思考ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ７』が『探知ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『神性領域拡張ＬＶ１』を獲得しました》
なんかスキルが増えたっぽいけど、確認は後ででいいや。
今はちょっとこの感動に浸っていたい。
探知が成功したのも嬉しい。
けど、それ以上に私は探知がもたらすものに圧倒されていた。
私の認識できる空間、そのすべての情報が集まっているかのようだった。
魔力の流れ、物質のあり方、空気の流れ、さまざまな情報が私の頭の中に流れ込んでくる。
これは、軽く全能感すら湧き上がりそうだわ。
周りの全てが把握できる。
普通だったら把握できなさそうなそれらの情報を、スキルの力を使ってある程度までなら理解できる。
そのある程度ですら、宇宙の真理を垣間見たかのような、そんな圧倒的な情報の海だった。
私の認識するこのちっぽけな空間ですらこれだ。
改めて、世界の広さと偉大さがよくわかる。
やばい、意味も分からず泣きそう。
蜘蛛の目に涙が出るかは知らんけど。
ちょっと一旦探知を切ろう。
ふう。
すごかった。
なんだろう、この訳もわからない感動は。
例えるなら、満天の星空を眺めて感動したみたいな。
それに近いような感じ。
ああ、もう少し感動に浸っていたいけど、気持ちを切り替えていこう。
探知は成功した。
それなら今後は探知も常時発動させていくべきかな？
うーん。
ただ、あれ、高性能すぎて逆に不便かもしれない。
わかりすぎてしまうから、そのことに気がいってしまって、戦闘中なんかは逆に集中できなくなるかもしれない。
とはいえ、それは慣れさせていけばいいんじゃないだろうか？
今はなんか発動させるだけでいっぱいいっぱいだけど、鑑定様の時も初めはちょっと酔ったけどいまは慣れたし、常に発動させていればそのうち慣れると思う。
ので、最初のうちはちょっと危険かもしれないけど、探知を常時発動させていこう。
他のスキルのレベルも上がるし、そのほうが将来的にいいはずだ。
というわけで、探知再びオン。
ふわぁ。
ホントすげーわ。
と、感動してる場合じゃないね。
まずはさっき獲得したスキルから確認しておこうか。
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ７』が『並列思考ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『神性領域拡張ＬＶ１』が『神性領域拡張ＬＶ２』になりました》
と、思ったら件のスキルレベルが上がった。
なんだろこのスキル？
忍耐の説明文にもそういえば神性領域とかあったな。
忍耐も確か拡張するとか言ってたよね？
これも拡張？
てことは私の神性領域とやらはガバガバに拡張されまくってるって事？
とにもかくにも鑑定してみよう。
『神性領域拡張：神性領域を拡張する』
説明まんまかい。
まあいいや。
ここで頼りになるのが鑑定様！
さあ、二重鑑定おなしゃす！
『神性領域：生命が持つ魂の深層領域。全ての生命の根源であり、自己の最終依存領域でもある』
んん？
よくわからんな。
まあ、魂の大事な部分ってことはなんとなくわかるけど、そこ拡張して何かあるの？
んー。
結局効果不明だなー。
増えるってことはいいことなんだろうけど、自覚症状が何もないからなー。
《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ９』が『演算処理ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『演算処理ＬＶ１０』がスキル『高速演算ＬＶ１』に進化しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ８』が『探知ＬＶ９』になりました》
スキルレベル上がるの相変わらず早！？
もう演算処理カンストっすか。
進化して高速演算ね。
これは完全な上位互換っぽいね。
さて、探知に私が求めてた性能は、元々は索敵のためだったんだよねー。
けど、私自身の索敵能力の高さもあって、今まで探知なしでも割とやって行けてた。
それが探知の力も相まって、完璧になったと言わざるを得ない。
もはや私に不意打ちは不可能といってもいいでしょう！
アンブッシュは許されんのだよ！
んでもって、次に求めたのが魔力感知。
私の予想が正しければ、これと魔力操作というスキルを組み合わせれば、念願の魔法を使えるようになる、はず。
これで今まで死蔵されていた深淵魔法とか外道魔法とかが使えるぜ！
けど、スキルポイントねー！
くっそう！
忍耐とったことは後悔してないけど、スキルポイントがないのが辛い。
ていうか、次のスキルポイントは邪眼に使おうと思ってたのに！
どうしよう。
どっちも取りたい！
くあー！
贅沢な悩みだってことはわかってるんだけど、どっちにすべきなんだ！？

おー、いるいる。
私の目にはマグマの中を仲良く泳ぐタツノオトシゴ２匹。
ただ、視界にはその２匹だけど、探知さんがおっしゃるにはマグマの下にナマズが１匹いるっぽい。
ナマズはタツノオトシゴを襲うでもなく、ゆったりとマグマの中を泳いでる。
ふむ。
おそらく同じ進化系の魔物なんだろうし、別に一緒にいてもおかしくはないか。
タツノオトシゴ２匹にナマズ１匹。
進化前だったらちょっと躊躇する布陣だけど、進化したこの体の性能がいかほどなのかそろそろ実戦で測っておきたい。
それに、進化前ですら鰻を仕留めた私に、今更その退化系の魔物なんて雑魚としか言えない。
負ける気がせん。
ふへへ。
そういうわけで、この体と、新しいスキルの性能を試すモルモットになってもらいましょうか。
とりあえず先制攻撃。
いつもの投石でございます。
毒は、今回はいいや。
純粋な投石でどれくらいダメージが増えたか見てみたい。
前はＨＰを５、６減らすくらいだったから、１０くらいは減るかな？
というわけで、コンナハズハー！
…このネタ分かる人いるんかな？
おし、当たった当た、った？
なんかものすごいいい音がして石が砕け散ったんだけど？
パカーン言ったよ？
パカーン。
タツノオトシゴ衝撃でマグマの中沈んじゃったけど、死んだ？
あ、浮いてきた浮いてきた。
うお！？
ＨＰ三分の一近く減ってる。
マジか。
あ、火球飛んできた。
遅！？
え、これ本気？
本気のストレート？
カーブとかスライダーじゃなくて？
鰻に比べて遅すぎるわ。
これなら鼻歌歌ってても避けられるよ。
いや、私鼻歌歌えないんだけどさ。
マジかー。
予想以上の成長っぷりに私自身びっくりだよ。
どうしよう？
このままだと投石だけで勝てそうな勢い。
でも、マグマの中で死なれると、死体回収できないからなー。
過食のおかげでスタミナには余裕があるけど、できればストック増やしておきたいしなー。
あ、ナマズ浮上してきた。
ん？
そのままタツノオトシゴに助太刀するの？
やっぱ同じ進化系だけあって、仲間みたいな意識は多少あるんだ。
タツノオトシゴ同士も、普段は別々に行動しててそんな仲間仲間いう感じじゃないけど、近くにいた場合は協力したりするしなー。
てことは、最悪鰻もこいつらと共同戦線はったりするのか。
それは勘弁して欲しいなー。
ナマズの火球を避ける。
うん。
遅い。
タツノオトシゴに比べると、若干だけど速いし大きい。
けど、鰻に比べるとその差は歴然。
仲間云々なんてどうでもいいことを考えながらでも避けられる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ８』が『並列思考ＬＶ９』になりました》
ああ。
戦いながらどうでもいいこと考えてたもんね。
とりあえず、このまま避け続けて、あいつらのＭＰが切れるのを待とう。
投石で沈めることもできるけど、やっぱ死体は回収したい。
そのためには陸地に上がってもらってから仕留めないと。
あ、タツノオトシゴは下手に攻撃すると死にそうだけど、ナマズだったら大丈夫かな？
ぶっちゃけ３匹同時の火球でも私にはかすりもしない。
ただ避けるのも暇だし、そのほうが投擲と命中の熟練度上がるからいいか。
というわけで、もういっちょコンナハズハー！
おし、当たった当たった。
うん。
さすがナマズ。
ほとんどＨＰは減ってない。
防御力高いしね。
物理防御だけだったら私にも匹敵するからね。
待て。
考えてみたら私の防御力ってナマズより高くなってたのか！？
改めて考えてみるとすげーな！
このどう見てもやわそうな蜘蛛ボディが、あのどう見ても硬そうな鱗満載のナマズボディに勝るのか…。
この世の神秘だわー。
益体もないこと考えてたらタツノオトシゴ１匹のＭＰが切れた。
そのままノソノソ陸に上がってくるおバカさん。
自分の攻撃こんだけ避けられれば、実力差も分かりそうなもんなのにな。
あ、ちょっと待てよ？
今ちょっとまずいことに気付いちゃったぞ。
ナマズ、あいつ勝ち目ないと逃げるよね？
それは断じて許せないよ？
タツノオトシゴは逃げても「まあいいかー」で済ますけど、ナマズ、オメーはダメだ。
逃がさない。
絶対に絶対だ。
オイコラ。
何早速ビビった顔してんだ？
怖くない、怖くないよー？
だからさっさと陸地に上がっておいでー？
大丈夫だって。
怖くないからー。
待てや！
逃げるな、ボケ！
邪魔じゃタツノオトシゴ！
立ちはだかったタツノオトシゴに前足の鎌を振り抜く。
スパーンという擬音が聞こえそうな感じで、タツノオトシゴの体が真っ二つになった。
は？
えええ？
これ私がやったのかい？
すげーな私の鎌。
あ、ひょっとしなくてもこれ、私の手で直接殺した魔物第一号なんじゃない？
今までは毒殺ばっかだしねー。
猿は落下死とか圧殺死とかしてるけど、直接殺したのはこれが初か。
初にしてはあっさりしすぎてて実感がない。
というかナマズ！
あ、ああ…。
逃げられた…。
私のナマズ…。
今日の美味しいご飯…。
もう１匹のタツノオトシゴがちょうど良くマグマから這い上がってきた。
この怒りはコイツにぶつけよう。
まずは、麻痺を追加した弱毒からいってみよう。
というわけで、体当たりの準備をしてるタツノオトシゴの横にスっと移動。
キョトンとしてるやつに問答無用で毒合成。
お？
おお！
痺れてる痺れてる。
これが麻痺かー。
って、ＨＰも結構な勢いで減ってるぞ？
投石と同じくらいのダメージが入ってる。
なんで？
あ、弱毒も一応毒だからそりゃダメージあるか。
いや、でも弱毒は麻痺の効果確認するために、ダメージの設定低めに設定したはずなんだけどな。
なんでこんなにダメージ入ってるの？
もしかして、毒もステータスでダメージの量増える？
もしそうなら、弱毒でこれだよ？
鰻すら屠った蜘蛛猛毒はどうなるの？
…考えるだけで恐ろしい。
私の戦闘能力は、私が思う以上に向上していた。

その日は、何の変哲もない日だった。
学校に行って、友達と駄弁って、授業を受けて、家に帰ったらゲームして、飯食って風呂入って寝る。
そんな、在り来たりな日になるはずだった。
俺はその日、眠い目をこすって学校に向かっていた。
前の日にオンラインゲームで、夜遅くまで遊んでいたツケが来ていた。
運良くハゲさんと一緒の野良パーティーに入れてもらえたので、時間を忘れて夜通し遊んでしまった。
ハゲさんというのは、俺が遊んでいたオンラインゲームのちょっとした有名人だ。
その呼び名の通り、ハゲ頭の渋いオヤジのアバターを使った人で、無課金、極端なステ振りのロマン仕様、という、凄まじいキャラを使いながら、巧みな操作で第一線を張るというとんでもない人だ。
キャラ作りの為か、チャットですらほとんど会話もしない、渋すぎるプレイスタイルに惹かれるプレイヤーは多い。
そのハゲさんと一緒にプレイできるのだから、無駄にテンションが上がってしまったのは仕方がないだろう。
学校につき、欠伸を噛み殺しつつ教室に入る。
「はよー」
「おはよう」
「オッス。…どした？すんげー眠そうだけど」
俺は同じクラスの友達、笹島京也(ササジマキョウヤ)と大島叶多(オオシマカナタ)に挨拶をする。
この二人は俺と同じゲームで遊ぶ、いわゆるゲーム仲間だ。
「おう、聞いて驚け。昨日ハゲさんと野良パーティー組んだ」
「マジで！？」
「おう、マジマジ。おかげでほぼ徹ゲーしちまった」
「うわー。マジかー。あれか？俺が落ちた後か？」
叶多は途中まで俺と一緒に遊んでいた。
けど、そろそろ寝るからといって先にログアウトしていた。
「チクショウ。それならもうちょい粘っておけばよかった！」
本気で悔しそうな叶多。
けど、叶多が抜けたから野良パーティーを募集したんであって、叶多がそのままインしていたら、ハゲさんと一緒になることはなかっただろう。
「で、で。間近で見たハゲさんってどうだった？」
京也に聞かれて、俺はハゲさんの勇姿を思い出す。
「あれは人間業じゃないわ。べスベルウィッチの魔法を、前進しながら避けるとか信じられるか？」
べスベルウィッチは、上級ダンジョンのボスなんだが、こいつがまたエグい。
ネットでは「別ゲー」「弾幕」と呼ばれるくらいで、とんでもない量の魔法攻撃を連発してくる。
このボスの厄介なところは、魔法の切れ目がないことだ。
隙というものがなく、放っておくとずっと魔法をぶっぱなし続けてくる。
普通は魔法防御力を底上げして、削り合い覚悟で特攻するか、盾役の後ろから、同じく魔法で応射するかして倒すのがセオリーだ。
それを、ハゲさんは真正面から、すべての魔法を躱して懐に飛び込み、切り伏せてしまったのだ。
そりゃ、驚いた。
リアルで口を開けてぽかーんとしてしまったくらいだ。
「さすがハゲさん。韋駄天の二つ名は伊達じゃないね」
「いや、いくら素早さガン振りでも、腕がなきゃそんな芸当できねーだろ。やっぱ最後にものを言うのはこれだよ」
叶多が自分の腕を叩きながら言う。
確かに、同じステータス、同じ装備でも、ハゲさんと同じことができるとは思えない。
「あー。もっとうまくなりてー」
「今日終わったらレベル上げやるか？」
「いいよー」
「俺も賛成。なるべくキツイとこでトレーニングしようぜ！」
話がまとまったちょうどその時、チャイムが鳴った。
そのまま解散し、それぞれの席に着く。
その約束が果たされることはないと知らずに。
「あれ？」
席について授業の準備を始めて、俺は筆箱が鞄の中にないことに気づいた。
そういえば、ゲームの情報をノートにまとめるために、使った記憶があった。
多分そのまま鞄にしまい忘れてしまったんだろう。
「あちゃー」
「どうしたの？」
俺の声に隣の席に座る、長谷部結花(ハセベユイカ)が反応した。
「筆箱忘れた」
「ありゃりゃ。仕方ない。あたしの貸してあげるよ」
長谷部はそう言ってシャーペンと消しゴムを渡してくる。
「悪い」
「うむ。お菓子１個で手を打とう」
「無償じゃねーのかよ」
苦笑しつつ了承して手を振る。
やっぱりその約束も、守れないと知らずに。
そして、その時は来た。
それは古文の授業の時だった。
眠い。
俺は猛烈な眠気と戦っていた。
教壇には岡ちゃんの愛称で呼ばれる、小柄な教師が教科書片手に、古文の朗読をしている。
ほとんどの生徒は机の上に広げた教科書に目線を落としている。
俺は必死に眠気を振り払い、ふと顔を上げる。
目に入ったのは、左前の席に座る女子生徒の姿だ。
リホ子と呼ばれるやつだ。
本名ではない。
リアルホラー子、略してリホ子だ。
ガリガリに痩せていて、青白い顔に、いつも陰鬱な表情を浮かべている、不気味な女だ。
あんまりこういう人の悪口を言いたくはないんだが、そうと分かっていてもどうしても相容れない感覚がした。
リホ子は眠気と戦う俺を嘲笑うかのように、堂々と居眠りをしていた。
苦々しい気分になりながら、リホ子から視線を外す。
そこに、それ(・・)はあった。
それは、亀裂だった。
教室の中で、俺以外にそれの存在に気づいていた奴はいなかっただろう。
ちょうど教室の真ん中、その頭上で、何もないはずの空間に、亀裂が走っていた。
亀裂としか言いようがなかった。
しかも、それは段々と大きさを増していく。
今にも割れそうになる亀裂。
俺はそれを見ても、呆然としているだけで何もできなかった。
何か出来たとしても、多分結果は変わらなかっただろうが…。
亀裂が盛大に割れる。
それと同時に感じる凄まじい激痛。
そして、俺は、俺達は、死んだ。

ナーマーズー。
どこに逃げたー。
出て来いやー。
てな感じで徘徊してたら、とあるものを発見した。
いや、発見したっていうか、そこにあったというか。
これだけ目立つものだったら発見しないほうがおかしいっていうか。
そこにあったのは巨大な穴だった。
前に私が上層から下層に落ちた縦穴。
あれよりさらにでかい縦穴だ。
上と下、両方に繋がっている。
そう、この穴、上に繋がっているのだ。
多分この穴を登っていけば上層に、降っていけば下層に到達するんだと思う。
思うんだけど、私はこの穴をスルーする。
あ、決して洒落で言ったわけじゃないからね。
この程度のオヤジギャグで私のセンスを疑われてしまったとあっては、誠に遺憾である。
と、そんなことはどうでもいいとして、この穴、私の探知さんがビンビンに危険を訴えてくるわけですよ。
ええ、そりゃもうね。
視界に入った瞬間からもうビンビンにね。
あ、これダメなやつだ、って、即わかるくらいのやつ。
というわけで、私はその穴に近づかないように、グルッと遠回りをして先に進んでいる最中でございます。
あれダメだよー。
近づいたら絶対酷い目に遭うフラグだよ。
進化して私ＴＵＥＥＥＥとか思ってた矢先にこれだよ。
そうだね。
今まで調子に乗っていいことがあった試しがないしね。
調子に乗ると碌なことがない。
私それを思い出しました。
謙虚な心が一番。
そういうわけで、フラグは全力で回避させていただきます。
ええ。
近づきません。
近づきませんとも。
ダチョウの法則なんか私は知らない。
私お笑い芸人じゃないし。
そんなことを考えながら穴から遠ざかっていく。
そして、穴がギリギリ見えるくらいのところで、探知さんが極大の危険を感知した。
思わず岩影に隠れる。
チラッと覗いた先、穴の上から、それ(・・)はやってきた。
遠目にもはっきりとわかる、巨大な体躯。
漆黒の全身。
そこに妖しく輝く８つの紅い眼。
８本の足は垂直の壁をこともなく歩く。
足の先には人の指を思わせるような、長く鋭い５本の爪。
全てを飲み込みそうなその顎。
そこにいるのは魔物だ。
そんじょそこらにいる出来損ないとはわけが違う、本物の魔なるモノ。
あれの相手なんて、矮小な有象無象で務まるわけがない。
地龍に感じたものと同じくらいの圧倒的な力の差。
鑑定様が射程圏外だったのが悔やまれる。
きっと、笑ってしまうくらいのおぞましいまでのステータスだったに違いない。
ねえ、そうでしょ？
マイマザー。
２度目となる、超巨大蜘蛛との邂逅だった。
あんな規格外の存在が、そうウヨウヨいるわけがない。
いたら軽く死ねる。
あれは、私が生まれた直後に目撃した、マザーに違いない。
ゆっくりとした動きで下に向かっていくマザー。
その動きは堂々としたもので、まるでこの迷宮の王者のごとき振る舞いだ。
実際、マザーの行進を止められる魔物がいるとは思えない。
私の実力じゃ、上限がどっちもわからないから何とも言えないけど、地龍ですらマザーには勝てないんじゃないだろうか？
マザーの実力を鑑定してみたいけど、あれに近づくのは自殺行為だ。
好奇心猫を殺す。
私は蜘蛛なので殺されるのは勘弁してもらおう。
しかし、マザーは上層にいるにしては強すぎると思ってたけど、ああいうふうに縦穴を使って階層を移動してたんだね。
上層にはたまたまフラッと訪れた的な。
本来の生息域は下層か、もっと下の最下層か。
下層の強力な魔物たちですら、マザーにはまったく歯が立たなそう。
ウケ狙いで穴に近づかなくてよかった。
あんなん勝てる勝てないの領域じゃないっしょ。
地龍と同じで、目をつけられた瞬間死が確定する類のやつでしょ。
あんなんもはや動く災厄みたいなもんじゃん。
と、唐突にマザーの動きが止まる。
何やら止まってとある方向をジーッと見ている。
そして、おもむろにその巨大な牙をそこに向ける。
次の瞬間、世界が揺れた。
そう感じるほどの衝撃、とかそういうのじゃなくて、本当の意味で揺れた。
あまりの衝撃に、迷宮自体が悲鳴を上げてるみたいだった。
効果音で表すなら、チュドーン、グラグラ。
どんな攻撃だったのか、私の理解を超えていたのでよくはわからない。
けど、私の視線の先、マグマの泉があったはずのそこには、泉の規模を超える大きさのクレーターが新たに誕生していた。
そこに何がいたのか、それを知るすべは永遠に失われた。
ただ、マザーの視界に入ってしまったのか、気分を害する何かをしてしまったのか。
その不運な魔物は、今はもう塵すら残っていない。
出来上がったクレーターに、マグマが新しく流れ込む。
きっとあそこには元の泉よりも大きな泉が今後完成することだろう。
あの攻撃が私に向けられなくてよかった。
あれだと、自分が死んだことにすら気づかずに死ぬかもしれない。
私はマザーに気づかれないよう、必死で気配を殺した。
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ７』が『隠密ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『無音ＬＶ１』が『無音ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ７』が『恐怖耐性ＬＶ８』になりました》
そして、ゆっくりと、マザーは下へと姿を消していった。

ないわー。
マザー、あれないわー。
あんなん勝てる生物おるん？
あれ倒せたら無条件で英雄名乗れそうだわ。
いやー。
上には上がいるってね。
ちょっと途方も無いくらい上すぎるけど。
今回のマザー遭遇はきっと天の思し召しだったに違いない。
調子に乗るなってことですね、はい。
実際、地龍にしろマザーにしろ、今の私じゃ、全く太刀打ちできる気がしねー。
出会ったら死亡フラグが立つレベル。
戦う前に逃げるのすら困難っていうね。
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ９』が『探知ＬＶ１０』になりました》
え？
マジで？
探知さんもうカンスト？
あれ？
けど追加スキルとか進化とかないの？
えー。
それはちょっとあんまりじゃない？
探知さんにはこんだけ苦労させられたんだしさー。
確かにリターンもでかかったけど、欲を言えばもっとなんか欲しいわけですよー。
あのマザーに勝てるようになるのはムリにしても、せめて逃げ切れるくらい強くなりたいわけですよー。
ホントに何もないのー？
《ザ、……ザー、…》
ん？
何今の？
…気のせいかな？
まあ、ないものねだりしても仕方ないかー。
けど、強くなるっていうのは一番単純でわかりやすい解決方法だよねー。
これからも慢心せずに強くなれば、ああいう規格外から逃げられるくらいにはなれるかもしれない。
そうと決まれば強くなる為の努力をしよう。
まずはレベルアップ。
これからは積極的に魔物を狩るようにしよう。
進化してから狩ったのはタツノオトシゴ２匹。
傲慢の効果で取得経験値が増えてるから、経験上もう少しでレベルが上がるはず。
進化してレベルがリセットされると、次のレベルアップに必要な経験値もある程度リセットされてるっぽいからね。
進化したあとのレベルアップは、その前に比べて早い。
早いけど、進化前のレベル１の時に比べると遅い。
だから、ある程度必要な経験値はリセットされるけど、完全にリセットされてるわけじゃないと私はみている。
これまでの経験上、次のレベルアップはおそらく次の魔物を倒したとき。
むしろ２匹目のタツノオトシゴを倒した時点でレベルアップしてもおかしくはなかった。
ナマズクラスの強めの魔物を倒せば、一気に２レベル以上上がるかもしれない。
とりあえずレベルアップに関しては魔物を見つけてからだね。
次にスキル。
スキルのレベル上げは移動中でもずっとやってるようなもんだ。
鑑定様然り、探知然り、予見と思考加速もそうだね。
探知はカンストしたけど、付随して上がるスキルも多い。
このまま全部のスキルがカンストするまで、探知はずっと発動しっぱなしで行こう。
それと並行して、他の移動中でも上げれそうなスキルのレベル上げに着手しよう。
一番無難なのは五感強化系。
これなら移動しながら目を凝らしたり、ちょっと匂い嗅ぎながら歩けば上がるしね。
もうそろそろカンストしそうなスキルもあるし、そこから始めてみよう。
あともう一つ。
これは移動中じゃなくて、ちゃんとどこかに止まって、じっくりやってみたい。
それは、魔力操作の練習。
考えてみれば、スキルって熟練度さえ貯めればスキルポイント支払わなくてもゲットできるんだよね。
それなら、どうやって熟練度上げるのかさっぱりな邪眼にポイント使って、魔力操作は自力で何とかしてみようかなと。
探知さんのおかげで魔力感知は問題なく出来る。
そこに意識を集中させれば、魔力の流れが把握できる。
あとはその魔力を、どうにかして操作することができれば、あるいは操作しようと努力すれば、熟練度が貯まってスキルを得ることが出来る、はず。
スキルが手に入ったら、そのあとは念願の魔法の練習だ。
ただ、忘れちゃけないのは、私の目的はこの中層を抜けて、上層に戻ることだ。
スキル上げとかレベル上げはその過程でやるだけにすぎない。
だから、わざわざ足を止めてまでやることじゃない。
あくまで移動中にできればの話。
この中層は通り過ぎるだけの場所で、居を構える場所じゃない。
そこは忘れちゃいけない。
《熟練度が一定に達しました。スキル『思考加速ＬＶ３』が『思考加速ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『予見ＬＶ３』が『予見ＬＶ４』になりました》
よしよし。
傲慢の支配者の称号のおかげで、精神系のスキルの上がりは早くなってる。
このままどんどんレベルを上げていこう。
同じく忍耐の支配者の称号のおかげで、耐性系のスキルの上がりもよくなってるはずだけど、こればっかりは進んで上げられるもんじゃないしね。
一応、猛毒耐性と麻痺耐性は毒合成で、斬撃耐性と打撃耐性と破壊耐性と腐蝕耐性、それに、おそらくあるだろう衝撃耐性は万能糸で、それぞれ自傷すれば上げられるけど、それはどこかに居を構えてからにすべきでしょ。
回復の遅い上に、満足に休みも取れないこの中層でやることじゃないわ。
ステータス強化系のスキルは、できれば早めに上げたいのはやまやまだけど、これも居を構えてじっくり上げたい。
戦闘中に上がってくれればいいんだけど、それ以外で上げるとなると、筋トレとかしなきゃならないし。
そんな時間と体力があるなら、少しでも先に進んだほうがいい。
差し当たってはやっぱり移動中でも上げられるスキル、五感系を上げていこう。
特に視覚強化はレベル９でカンスト間近だし、優先して上げよう。

強くなろうと決心してから少し、やっと次の獲物を見つけた。
『エルローデベギアード
ＬＶ４
ステータス
ＨＰ：１０３／１０３（緑）
ＭＰ：４１／４１（青）
ＳＰ：７６／７６（黄）
：６９／６９（赤）
平均攻撃能力：５６
平均防御能力：４８
平均魔法能力：２１
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：４１
スキル
「遊泳ＬＶ２」「炎熱無効」』
４本足のある丸い球体みたいな変な姿の魔物だ。
丸虫と呼んでるんだけど、こいつ、ぶっちゃけタツノオトシゴ以上の雑魚。
ただ厄介なことに、コイツは危険を察知するとマグマの中にすぐ逃げてしまう。
なので、陸にいるうちに素早く仕留めないといけない。
今は陸にいるし、一撃必殺、もしくは、麻痺入毒で麻痺させるか。
ここは両方を満たせる蜘蛛猛毒を使ってみよう。
岩場の影から躍り出て、素早く接近。
私の存在に気取られる前に毒合成を発動。
丸虫の口がどこにあるのかわからんけど、とりあえずぶっかけ。
途端に丸虫のＨＰが０になった。
早！？
弱！？
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１からＬＶ２になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃強化ＬＶ２』が『斬撃強化ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＳＰ消費緩和ＬＶ３』が『ＳＰ消費緩和ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
ま、まあ、予定通りレベルアップしたし、問題ない問題ない。
弱すぎてビックリしたけど。
気を取り直してステータスを確認してみよう。
『ゾア・エレ
ＬＶ２
名前
なし
ステータス
ＨＰ：２１５／２１５（緑）（２０ｕｐ）
ＭＰ：３１１／３１１（青）（２０ｕｐ）
ＳＰ：２１５／２１５（黄）（２０ｕｐ）
：２１５／２１５（赤）＋３９９（２０ｕｐ）
平均攻撃能力：２６９（１８ｕｐ）
平均防御能力：３６９（１８ｕｐ）
平均魔法能力：２５５（１０ｕｐ）
平均抵抗能力：３９０（１０ｕｐ）
平均速度能力：１３４２（７０ｕｐ）
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ４」「ＭＰ消費緩和ＬＶ３」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ４」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ４」「予見ＬＶ４」「並列思考ＬＶ９」「高速演算ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ１０」「隠密ＬＶ８」「無音ＬＶ２」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「過食ＬＶ９」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ２」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ９」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「神性領域拡張ＬＶ２」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「護法ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ７」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：５０
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」』
ん？
んん？
あれ？
ステータス、なんかかなり上がってない？
今まで傲慢とかの成長補正抜きだと、１ずつしか上がってなかったと思うんだけど。
今もっと上がってるよね？
もしかしなくてもこれ、進化したから成長値変わった？
お、おお！
流石は戦闘力高いと言われる種族なだけある！
まさかレベルアップの成長値まで進化するとは！
やべえ。
これやべえっす。
しかも、スキルポイントも５０ポイントも入ってる！
前まで２０ポイントだったから、２．５倍！
次のレベルアップでもう邪眼取れるかもしれないじゃん！
うは！
いいわーこれ。
いいわー。
これならわざわざ魔力操作の練習する必要はないかも。
ああ、でもでも、自力で取得できるならそれに越したことはないしなー。
邪眼が１００ポイントで獲得できるかもわからんし、まだ皮算用するには早いね。
うん、浮かれちゃダメだ。
私がヒャッハーすると大抵碌なことが起きないし。
しかし、私のステータスって改めて見ると結構バランス悪く見えて、意外と安定してるよね。
速度特化なのは変わらないけど、それに加えて忍耐による防御と抵抗アップで全体的な防御力高い。
攻撃は防御に比べると低く見えるけど、肝心なのは毒の強さだからこれも高い。
回避特化で攻撃がなかなか当たらない上に、当たっても硬い。
さらに一撃必殺級の毒攻撃持ち。
あれ？
こうやって聞くと私って最強じゃね？
イヤイヤ。
ここで調子に乗ってはいけない。
謙虚な心で行くべし。ステータスの上がった数値を書き込んでみました。どうでしょう？

学園生活は順調だった。
授業の内容はもう既に学び終わっていたものがほとんどだったけど、復習のつもりでしっかりと聞いた。
どうしても退屈になったときは、バレないようにスキル上げの練習をして時間を潰した。
というふうに、授業だけを切り取ってみると平和そうに見えるが、人間関係で結構いろいろな問題が出ていた。
まずは教師。
やたら俺にへりくだるか、なるべく関わらないように避けるか、逆に熱血風味に絡んでくるか、その３パターンに分かれる。
俺が王族ということもあるだろうけど、俺の能力値が既に教師のほとんどを超えてしまっているのが原因だろう。
へりくだられても俺はそんな権力を持っているわけじゃないし、あからさまに避けられれば傷つくし、かと言ってしつこく絡まれるとウザったい。
普通に接してくれるのが一番なんだけど、そういう先生はほとんどいない。
次に生徒。
これもやっぱり３パターンに分かれる。
媚びへつらうタイプと、遠巻きにするタイプと、やたら敵意を向けてくるタイプ。
まともなタイプがいない。
そういうわけで結局のところ、俺はスーとカティアと居ることが多い。
そこに長谷部が加わって、だいたいその４人で過ごしている。
媚びへつらうやつは、だいたいカティアが追っ払ってくれた。
俺だとなんだかんだ愛想笑いを浮かべて付き合ってしまうのが目に見えていたので、何の迷いもなくバッサリと切り捨ててくれる友人の姿にいっそ感動したものだ。
遠巻きにするタイプは、その中でもいくつかのパターンに分かれる。
憧れの視線を向けてくる生徒、関わらないように冷めた目線を向けてくる生徒、なんとかお近づきになろうと機会を伺っている生徒、などなど。
一番厄介なのが、敵意を向けてくる生徒だ。
敵意を向けてくる生徒の大半は他国の王族か、それに準ずる高い位を持った貴族だ。
時たま平民出身で成り上がってきた子もいる。
彼らに共通しているのは、自尊心が高いということだ。
身分も高く、能力も高いものが多い。
だから、同じかそれ以上の身分と能力を持った俺が目障りで仕方ないらしい。
時には決闘を申し込まれる事すらあった。
他国の人間と俺がそんなことをすれば、国際問題にもなりかねない。
もちろん全て断った。
そうしたらそうしたで、「天才王子は決闘も受けない腰抜け」という噂が学園中にばらまかれるのだ。
勘弁して欲しい。
とはいえ、所詮は子供のすること。
前世と合わせればもう大人と言える俺は、笑ってごまかした。
その度にスーがブチ切れて相手を粛清しに行こうとするのを止める羽目になったけど。
そのスーもこの頃様子がおかしい。
俺に対して何か聞きたいことがあるのに、なかなか切り出せない。
そんな感じだ。
まあ、その聞きたい何かというのには心当たりがあるんだけど。
というか、カティアから聞いた。
「スー、あの子俺たちの関係を聞きたがってたぞ」
「え？関係って？」
「だから、俺とお前の前世の話だよ。先生とかと接する態度で何かあるって察したんだろ」
「あー。そういえば俺たちスーの前で普通に日本語で話してたな」
「そういうこと。生まれてから今までずっと一緒にいたはずの兄が、急に見知らぬ人間と自分の知らない言語で親しげに話し始めたら、そりゃ変に思うだろ」
「そっかー。しまったな」
「まあ、あの子に聞かれたらお前の判断で真実を話すか、誤魔化すかしておけ」
「え？そこは誤魔化すんじゃないの？」
「それを決めるのはお前だって。今後も実の妹を騙し続けるか、真実をきちんと話してやるか。どっちにしても少しは覚悟を決めて、しっかりと対応してやれ。でないとあの子に失礼だろ？」
「うっ、わかった」
そういうわけで、スーは俺にみんなとの関係を聞きたがっているらしい。
正直言うと、覚悟なんか全く出来てない。
スーに真実を伝える？
実の兄だと思っていた俺が、実はどこの誰とも知れない男の生まれ変わりだと？
それを伝えて、スーに嫌われるのが、怖い。
俺は今まで、スーのことを実の妹として可愛がってきたつもりだ。
けど、それは俺から見た視点で、スーから見た俺はどう写っているんだろう？
懐かれているという自覚はある。
けど、その懐いていた兄が、見ず知らずの他人だったとしたら、どう思うだろう？
俺は少なからず前世の記憶と経験をもとに成長してきた。
スーが自力で俺と並んでいるのに対して、俺はズルをしているとも言える。
それを知った時、スーは俺を軽蔑しないだろうか？
スーに限ってそれはない、とは思うものの、そういう想像が出てしまう時点でダメだった。
じゃあ誤魔化すのかというと、それはそれで不誠実なんじゃないかと思える。
実の妹が、こんなにも思い悩んで、聞くことを躊躇っているのに、その質問に俺が軽く誤魔化していいとはどうしても思えない。
誤魔化すのなら、それこそ一生隠し通すつもりで覚悟を決めるべきだろう。
まだどうするのか、俺も答えが出ていない。
けど、スーにもしそのことを聞かれたら、真剣に答えなきゃならない。
カティアに言われなかったら、そこまで深く考えずに誤魔化してしまっていたかもしれない。
事前に助言をくれたカティアに感謝しなきゃな。
そういうわけで、学園の中での人間関係は内も外もなかなかうまくいかない。
その中でも頭を抱えさせられるのが、残り３人の転生者だ。
先生は相変わらず謎だ。
授業にも出ないでどこかに行ったかと思いきや、ひょっこり現れて授業を受けたりする。
会った時にいろいろ質問してみても、のらりくらりと躱されることが多い。
特に、京也の所在の話になると、その傾向が強い気がする。
京也は俺とカティアが前世で特に仲の良かった友人だ。
けど、先生はその所在をなかなか教えてくれない。
どうにもある程度の情報は把握しているっぽいけど、保護はしていないようだ。
今京也がどこでどうしているのか、気になるが、先生がこの調子じゃ教えてもらうことはできそうにない。
長谷部も問題児だ。
長谷部の今の名前は、ユーリーン・ウレンという。
苗字のウレンというのは、孤児院代わりの教会の名前だそうだ。
長谷部、ユーリは捨て子だったそうだ。
この世界では捨て子が多い。
前世の世界ですら捨て子は結構いたし、文明の発達してない厳しいこの世界では、捨て子の数がかなり多い。
普通だったら良くはないけど、そのまま教会で育てられて、物心ついた時には教会で暮らしていたとなったはずだった。
けど、ユーリは違う。
生まれて間もない頃には前世の記憶を持って、しっかりとした自意識があった。
自分が気がついたらいきなり赤ん坊になっていた。
俺も経験したけど、これはかなりショックだ。
混乱するし、何より不安になる。
この先自分がどうなるのか。
前の自分は死んでしまったのか。
それなら、前の人生はどうなってしまったのか。
俺がそうだったように、不安は尽きなかったはずだ。
ましてや、ユーリはそんな状態で捨てられた。
ショックは俺の比じゃなかっただろう。
正直、俺にはその時のユーリの気持ちを想像することはできない。
ユーリはその極大の不安の中、あるものに縋った。
それが、神言教。
ユーリを拾った教会が信仰する宗教であり、人族全体に深く浸透している教義だ。
その教えを大雑把に訳すると、「神言を聞くためにスキルを伸ばしていきましょう」というものだ。
神言。
これがなんなのか、俺にはわからない。
ゲーム的に言うならシステムメッセージみたいなもんなんだろうけど、この世界ではそれが聞こえるのが当たり前だった。
この声が聞こえるのに違和感を覚えるのは、俺たち転生者だけだろう。
この声は聞こえて当たり前。
スキルがあるのも当然。
それがこの世界の常識だ。
神言教はそんな声こそが神の声だと説き、神の声をより多く聞くためにスキルやレベルを上げていこうという宗教だ。
俺からしてみると、何だそのデタラメな教義はと思うんだが、何故かこの世界ではそれが受け入れられている。
そして、俺と同じ感覚を持つはずのユーリもまた、この宗教にドップリとはまっていた。
「シュン君はスキルをいっぱい上げてるんだね。素晴らしいことだと思うよ。これからもドンドンスキルを上げて、神様の声をいっぱい聞こう」
「シュン君はレベルは上げてないの？ダメだよ！レベルを上げると神様の声がいっぱい聞けるんだよ？神様の声を聞くためにもレベルを上げなきゃ」
「シュン君は鑑定が使えるんだよね？じゃあ言っておくけど、禁忌という名前のスキルがある人がいたら教えて。神様が禁忌と定めるようなスキルを持っているなんて、許されないことだからね。絶対に許しちゃいけないの。絶対にね。だから、絶対に教えてね？約束だよ？」
「シュン君、今日スキルが上がって神様の声が聞けたの！ああ、神様の神々しい声が聞けた。今日はきっと幸せに過ごせるわ」
引いた。
ドン引きだった。
神様のことを話しているユーリの目が濁って見えてしまっても仕方ないと思う。
けど、ユーリはもともとこんな子じゃなかったはずだ。
どこにでもいる、普通の女子高生だったはずだ。
それをここまで変えてしまったのは、きっと彼女の環境なのだ。
転生してしまった恐怖。
親に捨てられた絶望。
異世界で暮らしていかなければならない不安。
そんなところに、懐かしい日本語で聞こえてくる神言は、彼女の心の支えになってもおかしくない。
しかも周りはその神言を崇め奉る人間ばかり。
少し流されやすい気質だったユーリが、その宗教にはまってしまうのも、仕方なかったのかもしれない。
流された挙句、転生という恩恵を最大限に利用して聖女候補にまでなってしまうのは、どうかと思うけどな。
そして、最後の一人が最大の問題だった。
夏目、現ユーゴーは、俺を目の敵にしている。
それも、尋常じゃないくらいに。
他の子供たちの敵意など、比べ物にならない。
なぜなら、その視線には殺意さえ混じることがあるのだから。
なぜ、奴が俺のことをそこまで敵視するのかわからない。
わからないけど、このまま何も起こらないはずがない。
あいつは近いうちに必ず何かをしでかす。
そんな予感があった。Ｓ編の長さを今後倍、もしくは２話連続投稿にしようかと思います。

レベルが上がってからちょっと経った。
視線に力を込めて集中してものを見ているんだけど、なかなか視覚強化のスキルは上がらない。
やっぱり９レベルともなると、レベルを上げるのも苦労する。
その他のスキルは結構上がったけどね！
まず無音がレベル３になった。
やったね蜘蛛ちゃん、隠密性が増えるよ！
あと思考加速と予見がそれぞれ５レベルになった。
やったね蜘蛛ちゃん、回避性が増えるよ！
火耐性も１上がって３レベルにようやくなった。
忍耐のおかげで取得出来る早さは上がってるはずだけど、それでもかなり時間かかった印象だわ。
どんだけ火に弱いんだ私。
というか、種族変わっても火に弱いのか。
もしかしたら火以外の耐性は変わってるかもなー。
そこらへん試すことができないから何とも言えんけど。
まあ、元が防御力なんてあってないようなもんだったから、耐性が多少変わったところであんまし変わんなかっただろうけどねー。
けど、これからは防御力も増えたことだし、耐性のことも知っておいたほうがいいかもしれない。
火以外にも弱い属性とかあるかもしれないからね。
それを調べる方法はないけど…。
で、最後に並列思考。
これがレベル１０になって進化した。
その名も並列意思。
これが面白いんだわ。
その名前のとおり、私の意思が増える。
並列思考では同じ意思で複数のことを同時になんとなく考える感じだったけど、この並列意思は完全に意思が分かれる。
擬似二重人格みたいな。
両方とも私ではあるんだけど、別個の意思としてそれぞれが思考することができる。
それも、それまでの並列思考を備えたままに。
単純に思考能力が２倍になったようなもんだね。
超便利。
レベルが上がると並列する意思の数も増えるのかもしれない。
ただ、体を動かすのはどっちか一方の意思しかできない。
そういうわけで、私は片方が体担当、もう片方が鑑定様や探知さんなんかの情報整理を担当することにした。
ということで、任せたぞ体担当！
任された情報担当！
てな具合で一人会話も可能なのだ。
一応どっちも私のため、情報共有もばっちりだ。
この意思にメインもサブもない。
どっちも私である。
私が私であるために私なのだ！
うん、訳わからんね。
これ、私はどうにかなってるけど、人によっては自己の存在定義があやふやになったりしそう。
どっちが本当の自分なのかわからなくなって自分を見失ったりとか。
ありそー。
てか、普通に使いこなせてる私のほうが特殊だったりして。
それは流石にないか。
なんて情報担当が考えてる間に、体担当が魔物を倒してた。
グッジョブ私。
それほどでもねーぜ私。
今回は新しく増えた腐蝕攻撃を試してみたんだけど、これ、使えないわー。
いや、攻撃力自体はすごいものがあるんだけどね。
レベル１のくせにやたらすごいんだけどね。
すごすぎるんだわ。
だって、魔物が一撃で塵になってるんだぜ？
おかしくね？
腐蝕ってそういう意味だったっけ？
腐るとかそんな感じじゃないの？
腐る通り越して風化してるやん。
死の崩壊を司る属性、やばすぎる。
レベル１ですでにオーバーキル。
これでレベルが上がったら一体どうなることやら。
んで、使えないって言った理由だけど、２つある。
まず１つ、魔物の死骸が残らない。
つまりご飯が残らない。
これを使うと経験値を貯めるっていうのと双璧をなす、私の魔物狩りの半分の理由が達成できなくなる。
それはいただけない。
二重の意味でいただけない。
で、もう１つの方がむしろ大問題だったりする。
これ、私にもダメージ入ってる。
腐蝕攻撃を纏った鎌を見る。
鎌の刃がボロボロになっていた。
ＨＰも減ってる。
自爆攻撃だこれー！？
というわけで、威力は高いけど反動もでかい。
全力を尽くさないとまずいような激戦なら機を見て使うけど、それ以外の雑魚戦だと使わないほうが良さそう。
特に中層にいる間は、自動回復も遅くなってることだしね。
あー、この鎌どんくらいで治るだろ？
もうそろそろレベルアップしそうだから、その時に治るけど、その場合次の戦闘では鎌は使えそうにないなー。
まあ、鎌がなくても私には毒合成があるし、鰻みたいな強敵じゃない限りそこまで影響はないけどね。
そもそも、最近は鎌も使い始めたけど、この中層でのメインウエポンは毒合成なんだよねー。
だって中層の魔物触っただけでダメージ来るし。
鎌使うと斬撃強化とかのスキルは上げられるけど、地味ーにダメージもらっちゃうんだよねー。
それに、鎌で切ると中身がこぼれちゃって食べにくいし。
というわけで体担当、次の獲物は毒合成で仕留めようぜ。
おう、がってん承知だ情報担当。
いやー、ホント便利だわ並列意思。
これで体が２つあったら夢の影分身ができるじゃん。
あ、でもそれだとどっちも本体だから、どっちがやられても痛い。
あー、それは嫌だなー。
どっちかが残れば私は生き残るけど、それって擬似的に死を体験することになるんじゃね？
うーん。
それは体験してみたくねーわ。
多分私は一度それ体験してるんだろうけど、記憶にねーからノーカンということで。
そういうことだから体担当、くれぐれも死ぬようなことはしないでくれよ？
イヤイヤ。
情報担当よ、それはさすがにしないって。
だよねー。
《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚強化ＬＶ９』が『視覚強化ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『視覚強化ＬＶ１０』からスキル『望遠ＬＶ１』が派生しました》
よっし！
ようやく視覚強化のスキルレベルがカンストした。
視覚強化のカンスト報酬は、新しいスキルの派生か。
早速鑑定して効果を調べてみよう。
『望遠：遠くの景色を拡大して見ることができるようになる』
あー、言葉通りの効果かー。
うーん。
微妙。
五感強化系は地味にプラスだけど、派生するスキルも地味やね。
とりあえず発動してみようかな。
というわけで体担当、望遠発動だ！
要請を承認した、望遠発動！
お？
おお？
おおお！？
あ、これすごいわ。
地味なんて言ってごめん。
私の視界には望遠で拡大された映像と、元の私の視界の映像、その２つが同時に展開されている。
想像してたのだと、全部の視界が望遠鏡みたいに拡大されるのかと思ってたけど、どうやら１つの瞳で発動できるっぽい。
普通だったら全く違う映像の情報に混乱しそうなものだけど、そこはほら、私って実質２人いるようなもんだし。
分担作業にすれば混乱も全くない。
今はスキルレベルが低いせいか拡大できる倍率も、射程距離も短いけど、レベルが上がれば結構便利かも。
例えば探知で敵が潜んでるところを発見して、そこを望遠で凝視しつつ普通の視界も確保とか。
うんうん。
このスキルもパッシブスキルっぽくて、ＭＰとかの消費はない。
結構使い道多そうだし、望遠も常時発動してスキルレベル上げるようにしよう。
盛り上がってるとこ悪いんだけど情報担当。
何さ体担当？
望遠で見た景色に獲物発見。
おう、早速役に立つとは、愛いやつめ。
さくっとやっちゃう？
言わずもがなでしょ。
あいあいさー。
というわけでスススっと接敵。
鎌は前回腐蝕攻撃の自爆で使えなくなってるから、毒合成で蜘蛛猛毒を浴びせる。
一瞬で魔物のＨＰが尽きた。
相変わらず恐ろしい威力だわ。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ２からＬＶ３になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚領域拡張ＬＶ２』が『視覚領域拡張ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ９』が『生命ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『生命ＬＶ１０』がスキル『身命ＬＶ１』に進化しました》
《スキルポイントを入手しました》
お、ちょうどレベルアップキタ。
脱皮して鎌も回復した。
それと、ついにステータスアップ系のスキルの１つが進化したねー。
鑑定行ってみよう。
『身命：スキルレベル×１０分ＨＰにプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル分の成長補正が掛かる』
やっぱりというべきか、剛力とかと同じ系統だね。
ということは、残りのステータス強化系スキルも進化すれば成長補正が乗るようになるのか。
できれば早めに上げたいところだけど、やっぱり中層を抜けるまでは我慢かなー。
早く安全なところに行きたいわ。
そして、お待ちかね！
レベルアップでスキルポイント１００になったぜイエイ！
さーて、噂の邪眼系スキルとやらは追加されているのかなー？
『呪いの邪眼（１００）：呪い属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『死滅の邪眼（１００）：腐蝕属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『麻痺の邪眼（１００）：麻痺属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『石化の邪眼（１００）：石化属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『不快の邪眼（１００）：外道属性「不快」の効果を視界に入ったものに与える』
『幻痛の邪眼（１００）：外道属性「幻痛」の効果を視界に入ったものに与える』
『狂気の邪眼（１００）：外道属性「狂気」の効果を視界に入ったものに与える』
『魅了の邪眼（１００）：外道属性「魅了」の効果を視界に入ったものに与える』
『催眠の邪眼（１００）：外道属性「催眠」の効果を視界に入ったものに与える』
『恐怖の邪眼（１００）：外道属性「恐怖」の効果を視界に入ったものに与える』
うわ。
ホントに追加されてるよ。
前までこんなスキルはリストになかったはずなのに。
ていうか種類多いな。
この中から１つ選ぶのかー。
悩むね。
情報担当や。
なんだね体担当？
もういっそのこと複数取らない？
え、どゆこと？
知ってるか？私って目が８個あるんだぜ？
それがどうしたよ？
つまり、最大８個同時に邪眼発動出来んじゃない？
！？お前、天才か！？
ふふふ。そう、私ってば天才だったのだよ。
マジか。私ってば天才だったのか！天才だったら何しても許されるよな！
そうそう。邪眼８個同時展開とかすごくない？
やべー。それやべーよ。夢が広がるわー。
望遠で１個使っちゃってるから残り７個だけどね。
普通の視界も確保しなきゃならないことを考えると、残り６個か。
そうやね。今回はどれか１個選んで、残り５個スキルポイントが貯まり次第取っていくってことでＯＫ？
ＯＫＯＫ。で、体担当的にはどの邪眼がいいと思う？
ここは持ってない属性の呪いか石化がいいと思う。外道系は魔物相手っていうか、対人っぽい感じだし。
だよねー。私としては呪いの方かなー。石化は上層にいた石化蜥蜴で体験してるけど、あれ効果が出るまで時間かかるし。
その分かかった時の威力も高いけどねー。やっぱここは無難に呪いでしょ。
流石私。わかってるね。
だろ？
というわけで、呪いの邪眼を取ろう。
『呪い：各種能力値を弱体化させ、ＨＰ、ＭＰ、ＳＰにダメージを与える』

呪いの邪眼ＬＶ１をゲットしましたー。
わーい。
せっかくゲットしたんだし、ここは実験台になってくれる魔物を探さなければ。
というわけで、探知さんの情報の中からそれらしきものを探しましょう。
む。
むむむ。
あっちになんかいるっぽいねー。
まだ距離があるから正確な情報は掴めないけど、どうにも陸地に上がってるっぽい。
ちょうどいいし、こいつに実験台になってもらおう。
『エルローゲアフロッグ
ＬＶ４
ステータス
ＨＰ：８５／８５（緑）
ＭＰ：７５／７５（青）
ＳＰ：６８／６８（黄）
：６８／６８（赤）
平均攻撃能力：６７
平均防御能力：５９
平均魔法能力：４６
平均抵抗能力：４６
平均速度能力：４３
スキル
「毒合成ＬＶ３」「酸攻撃ＬＶ３」「射出ＬＶ４」「遊泳ＬＶ２」「暗視ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ２」「炎熱無効」』
あ、蛙の進化系だ。
こいつは今は懐かしの蛙の進化した姿だと思われる。
あんま強くなったようには感じないけど、この中層エリアの環境に適応する進化をしたんだと思う。
炎熱無効あるしね。
あと、マグマで一面明るいのに暗視持ってるやつは、多分だけど上層からの進化組なんじゃないかなーと思う。
上層と下層は真っ暗だからね。
上層から迷い込んだかなんかして、必要に駆られて進化した的な。
下層から中層に上がってくるようなのは、いないといいなー。
そんなのが中層の環境に適応する進化してたら恐ろしいわ。
あとこの蛙のスキル見て気づいたんだけど、私が唾液だと思ってた攻撃、どうやら私と同じ毒合成だったっぽい。
それを射出のスキルで飛ばしてるらしい。
いいなーそのスキル。
私もそれ欲しい。
そしたらこの蛙のとは比べ物にならない強力な毒弾丸が出来上がるのに。
お尻から糸を勢いよく出したりしてたら熟練度貯まらないかなー？
情報担当がなんかくだらないこと考えてる間にさっさとやっちまおう。
まずは毒合成で弱毒のダメージ系を全部最低に設定する。
んでもって麻痺は最大に。
蛙は毒耐性持ちだし、これで弱毒で死ぬってことはないでしょ。
蛙の背後にスっと接近して、弱毒合成。
はい、蛙の実験体出来上がりー。
あ、体担当グッジョブ。
これで心置きなく呪いの邪眼の実験ができるね。
よし、では邪眼発動！
うん。
発動は問題なく出来たね。
どんな感じよ？
お、おー。
蛙のＨＰとＭＰとＳＰがゆっくり減ってく。
やっぱりレベル１だとダメージの入り方もゆっくりだね。
ＳＰは黄の方も赤の方も減らしてるけど、黄の方は回復の方が早くて効果はないねー。
レベルが上がれば回復よりダメージの方が高くなるかも？
そしたら常時息切れ状態にすることができるのかー。
エグいわー。
あ、けどその前にＨＰが尽きて死ぬか。
ＨＰとＳＰてだいたい同じくらいの数値だしねー。
お、ステータスの方も下がってる。
数値の横に低下中っていう文字が追加されてる。
あと、現在の数値の横にカッコがついた最大値も表示されてるね。
ほほう。
ステータスを低下させるような攻撃を食らうと、こういう表記になるのかー。
これ見ればなんか食らったって一発でわかるね。
流石鑑定様、全てにおいて抜かりなし。
で、流石にこの邪眼は消費なしのパッシブスキルではないね。
ＭＰが減ってる。
けど、その減り方もそんなに早くない。
だいたい１０秒間に１減るくらい。
蛙のダメージが５秒くらいに１だから、効率としては悪くない、のか？
私の今のＭＰから考えると、５０分以上発動させることもできるし、そう考えると費用対効果は効率良さそう。
レベルが上がればダメージの入るスピードも上がるだろうしね。
あ、蛙の麻痺が切れそう。
と、思ったら体担当がもう１回毒合成追加した。
流石私。
素早い対応だ。
んー。
ＨＰとかは順調に減り続けてるけど、ステータスの減りがイマイチになってきた。
各ステータス半分位まではＨＰとかと同じ速度で下がってたけど、それ以降ほとんど下がらなくなってる。
ステータスは下がる限界値があるのかー。
まあ、考えてみればそりゃそうだよねー。
下がり続けるんなら、下手すれば防御力０とかになりかねないしねー。
何その紙。
もはや紙とも呼べないような虚弱体質じゃん。
けど、半分まで下がるんならかなり大きい。
蛙みたいな雑魚ならあんま影響はないけど、鰻とかの強い魔物のステータスが半減されたら…。
魔物はスキルよりもステータスに頼った戦いが多いから、ステータスの弱体化はそのままそいつの大幅な弱体化を意味する。
鰻もステータスが半分になったらナマズと大差なくなる。
これは、対強力な魔物の切り札になり得るね。
今後優先的にスキルのレベル上げしていかないと。
ん？
あれ？
蛙死んだ！？
あんれー？
まだＨＰ残ってたはずなんだけどなー？
なんかＨＰが急速に減ったけど、なして？
あ、ＨＰが減る前に、赤のＳＰがなくなってる。
あー、それでかー。
赤のＳＰなくなるとＨＰが急速に減り始めると。
怖！？
うわ。
進化直後とかすんごい危なかったんじゃん。
良かったー、ご飯があって。
過食のおかげでそうそう赤のＳＰがなくなることはないけど、今後気をつけよう。
何はともあれ、呪いの邪眼はなかなか使えそうだ。
ＭＰに余裕があるときは発動させといて熟練度稼ぎするかなー。
うん。
何かあった時のために、ＭＰは最低半分残すということで、それ以外のＭＰを邪眼に割り当てよう。
邪眼なら移動中でも発動できるしね。

吾輩は体担当である。
名前はまだない。
今回はちょっと情報担当に対する愚痴に付き合って欲しい。
あいつアホやねん。
この間なんか射出覚えるために、「糸お尻から発射しようぜー！」って言い出してな、試してみたら予想以上に勢いよく糸が飛び出して、そのままマグマにポチャン。
危うくこっちにまで引火しかけたわ。
私が咄嗟に糸切り離さなかったら火達磨になるとこだったわ。
とまあ、こんなふうに事あるごとに下らない事提案してきて、結果碌でもない目に遭うわけよ。
あいつの提案に乗って成功した試しがない。
まあ、毎回ノリノリでそれを実行しちゃう私も私なんだけどさー。
もう少しまともな提案はできないのかと。
ちょっと考えればアカンってわかるっしょ？
なんで頭脳担当のはずなのにそこらへん熟考しないの？
アホなの？
アホなんだよなー。
だから体担当の私がしっかりしなきゃならないわけよ。
なんせ私の行動がそのまま私の生死に繋がるわけだしね。
体担当体担当。
何だ情報担当？
望遠に邪眼乗せられないかな？
！？お前、天才か！？
ふふふ。そう、私ってば天才だったのだよ。
マジか。私ってば天才だったのか！天才だったら何しても許されるよな！
そうそう。望遠で遠距離から邪眼発動とかヤバくね？
やべー。それやべーよ。夢が広がるわー。
そういうわけで獲物を探すぞ！
ヒャッハー！
吾輩は情報担当である。
名前はまだない。
望遠と邪眼の同時発動はうまくいかなかった。
むう。
流石にそこまで出来ちゃうとチート臭いから仕方ないかなー。
望遠は常時発動させてるおかげかレベル５にまでなった。
レベル１の時に比べると、拡大できる距離と拡大できる倍率が増えた。
これに邪眼が乗れば、かなりの長距離攻撃ができそうだったんだけど、残念。
しかしこの邪眼はかなり使える。
ＭＰが余裕あるうちは使い続けてるから、今ではレベル３にまで上がった。
レベルの上がりは遅め。
けど、中層攻略中はＭＰも余り気味だったし、ちょうどいい。
邪眼で気づいたことがあるけど、どうやら邪眼発動中でも視界に変化はないっぽい。
望遠との同時発動はできなかったけど、その他の視覚強化だとかはきっちり適応されたままだ。
発動中もしっかり視界が確保できるなら、わざわざ邪眼を発動させない目を残す必要もない。
これは、夢の邪眼同時８個展開も見えてきた。
あと、邪眼に各種属性追加スキルは乗せられないっぽい。
毒攻撃で試してみたんだけど、効果はなかった。
残念。
まあ、これも望遠と同じで、できちゃったら相当チート臭いから仕方ない。
今の私の猛毒がもし邪眼に乗ったら、見ただけで相手が死ぬっていうどこぞの死が見える魔眼も真っ青な性能になるからね。
見ただけでダメージプラス弱体化の今ですらチートじみてるんだから、これ以上何かを望むのは流石に欲張りでしょ。
で、じゃあ邪眼単体を８個の目で同時展開とかできないかなーと思ったんだけど、これは出来たりする。
ただし、効果は変わらず。
８個同時なんだから８倍にしてもいいじゃんと思うけど、そううまい話はなかった。
ただ、この同時展開、望遠に関しては結構便利に使えたりする。
別々の場所をピックアップしてそれぞれ拡大とかできるし、使い方次第では同時展開もありかもしれない。
で、話は変わるんだけど、体担当のことだ。
あいつアホやねん。
この間なんか私が射出のスキル手に入れられないかと思って、糸をお尻から発射してみようって提案してみたらさー、「いいねー、それいいわー。早速やろうぜ！」って言いながら糸発射したわけよ。
マグマに向かって。
曰く「予想以上に飛びすぎた」とか言ってるけど、何もマグマがある方向にぶっぱなさなくてもいいじゃん。
もちろん発射した糸はマグマポチャしましたとも。
導火線みたいに火が糸を伝ってきたときは焦ったわー。
危機一髪体担当が糸をギリギリで切り離したから良かったけど、間に合わなかったらまたケツに火がつくとことだったわ。
とまあ、こんなふうにあいつ私が提案した事に対して、斜め上の成果を上げるわけよ。
あ、どっちかっていうと斜め下か。
もうね、せっかく私が天才的な提案をしても、実行役の体担当が無能だとどうしようもないわけですよ。
ちょっと考えればアカンってわかるっしょ？
体ばっか動かしてるから思考も脳筋にでもなった？
アホなの？
アホなんだよなー。
だから情報担当の私がしっかりしなきゃならないわけよ。
なんせ私の指示がそのまま私の生死に繋がるわけだしね。
情報担当情報担当。
何だ体担当？
望遠で遊んでたら魔物発見したわ。
マジか。探知圏内にはまだ引っかかってないぞ。
くくく。情報担当、貴様の存在意義が薄くなっているのではないか？
抜かせ体担当。私を超える情報を提供しようと思ったなら、１００個くらい目がないと追いつけぬぞ？
ふはは、そう言っていられるのも今のうちよ！せいぜい首を洗って待つが良い！
フ、その時が来るはずもなかろうが、良いだろう。上ってきてみせよ、この遥かな頂きに！
ふふふ。
くくく。
で、どうするよ？
そりゃもちろん狩るっしょ。
あいあいさー。さあ野郎ども！戦闘準備だ！
ヒャッハー！

今日も今日とて中層を徘徊する。
うーむ。
中層に来てからだいぶ経つけど、未だに終わりが見えない。
流石世界最大の迷宮。
これ、人間が攻略しようとしたら、一生を捧げる覚悟決めなきゃならないレベルじゃね？
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ９』が『鑑定ＬＶ１０』になりました》
お？
おお？
おおお！？
ついに。
ついに鑑定様がカンストしたー！
うわ超嬉しい！
一番初めに取って、苦楽を共にした鑑定様が、ついに、ついに完全体になった！
最初はどうしようもないくらい使い物にならなかった鑑定。
レベルが上がるごとに増える微妙な追加要素。
段々と使いかってが良くなっていく喜び。
一皮むけて立派になった鑑定さん。
ずっと文句を言われながらも、頑張って成長してきたあなた。
そして、誰もが認める鑑定様に。
そんなあなたもついに、ついに！
うおーん！
ようやくだよ。
よくやってくれたよ。
感動した！
ありがとう鑑定様！
これからもよろしくな鑑定様！
けど、進化とか派生はなしかー。
いや、いいんだけどね。
鑑定様がカンストしただけでもすごいことなんだけどね。
こう、叡智を司る者的な進化を少し期待してはいたんだよねー。
ないのかー。
鑑定様ならあるいはって思ってたけど、ないのかー。
ショックだわー。
…本当にないの？
《ザ、……ザー、…ザ、ザー、ザー、……》
…何、このテレビの砂嵐みたいな音？
《ザー、要請、ザー、…上位管理者権限かく、ザー、……》
え？
何何？
《ザー、…理者サリ………ザー、…却下、ザー》
なんかやばい。
何がどうやばいのかわかんないのに、やばい。
《ザー、ピン！》
それまで聞こえていた音に対して、やたら明瞭に聞こえたそのピンという音に、私は思わずビクッと体を震わせた。
《要請を上位管理者Ｄが受諾しました》
《スキル『叡智』を構築中です》
《構築が完了しました》
《条件を満たしました。スキル『叡智』を獲得しました》
《『鑑定ＬＶ１０』が『叡智』に統合されました》
《『探知ＬＶ１０』が『叡智』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ７』が『禁忌ＬＶ８』になりました》
《条件を満たしました。称号『叡智の支配者』を獲得しました》
《称号『叡智の支配者』の効果により、スキル『魔導の極み』『星魔』を獲得しました》
《『ＭＰ回復速度ＬＶ４』が『魔導の極み』に統合されました》
《『ＭＰ消費緩和ＬＶ３』が『魔導の極み』に統合されました》
《『魔量ＬＶ９』が『星魔』に統合されました》
《『護法ＬＶ４』が『星魔』に統合されました》
は？
はあ？
はあああああ？
イヤイヤ。
おかしい。
これは流石にいろいろおかしい。
どうなってる？
どうしてこうなった？
どうすればいい？
落ち着こう。
体担当、まずは深呼吸だ。
ひ、ひ、ふうー。
よし。
順番に整理していこう。
まずはよくわからん音が聞こえ始めたあたりからだね。
あれは何？
わからない。
いつもならわからないものをあれこれ考えても仕方ないって切り捨てるところだけど、今回ばかりはちょっとそうはいかない。
だって、これ明らかに異常事態だもん。
異常、そう、異常だ。
今までそういう世界だって認識でスキルとか取ってきたけど、日本だったらスキルなんてもんは存在してない。
日本だったらスキルがあることのほうが異常なんだよ。
そんな当たり前のことを、この世界はそういう世界、なんて安直な考えで受け入れて良かったのか？
さっきまでなら良かった。
けど、今は違う。
さっき確かに聞こえた天の声（仮）はこう言っていた。
《要請を上位管理者Ｄが受諾しました》
《スキル『叡智』を構築中です》
《構築が完了しました》
この言葉、まるで誰かが私のこと(・・・・・・・・・・)を監視していて(・・・・・・・)、私の愚痴に合わせてス(・・・・・・・・・・)キルを作ったかのよう(・・・・・・・・・・)じゃないか(・・・・・)。
もし本当にそうなら、犯人は管理者Ｄなる人物だ。
そして、上位という言葉が表すことを考えれば、管理者という存在は、このＤだけではないはずだ。
じゃあ、管理者とは、一体何を管理しているんだ？
決まっている。
スキルだ。
この流れで考えるのなら、それしか考えられない。
要は、この世界のスキルとは(・・・・・・・・・・)、管理者を名乗る連中に(・・・・・・・・・・)、与えられたものだった(・・・・・・・・・・)んだ(・・)。
何のために？
どうやって？
それは流石に分からない。
分からないけど、これだけは言える。
この世界は、何かが、おかしい。
背筋に冷たいものが走る。
地龍やマイマザーに遭遇した時とは違う、別種の恐怖が私のことをジワジワと侵食する。
管理者とやらは、こんな慌てふためく私の姿を見て、ほくそ笑んでいるんだろうか？
怖い。
今まで頼ってきたスキルが、今は理解しがたい異形の何かのように思える。
私は、このあと、どうすればいいんだろう？
どうすればいい？

ユーゴーの俺を見る目が日を追うごとに危険になっていった。
特に授業などで俺がユーゴーよりもいい成績を出した時などは、背筋に冷たいものが走りそうなほどの眼光を放つ。
いずれ何かが起きるのは明白だった。
かと言って、何の対策をすることもできない。
ユーゴーは俺と違って、大国の長男だ。
そして、俺と同じ転生者であり、その実力は折り紙つき。
権力的にも、実力的にも、ユーゴーに意見を言える人間はいなかった。
そして、事件は起きた。
それは、初の課外活動となる探索の授業の時だった。
課外活動の探索は学園からほど近い小さな山で行われる。
まあ、近いといっても歩きだと往復するだけで半日以上かかる距離なんだけど。
参加できるのは学園から出された試験を突破した一部の学生だけだ。
初年度の俺たちの学年の中で、探索の授業に参加する許可が下りたのは、俺を含めて１２人。
学年全体からするとひと握りの成績優秀者しか合格できなかったことになる。
とはいえ、今回探索の許可が下りなかった生徒も、いずれは力を身につけて参加できるようになる。
初回の今回は少なかっただけで、次回以降はもっと人数が増えるはずだ。
むしろ、大抵初回の探索は、班が１つ作れるかどうかくらいの生徒しか許可が下りないそうなので、今年はかなり優秀な部類に入る。
探索は朝に学園を徒歩で出発し、昼前に山の麓に到着。
その後、最終確認の説明会を麓の小屋で行い、そこで昼食をとる。
昼食後は班ごとに分かれて山の中に入っていく。
あとは山を丸１日かけて探索し、野営を挟んで、また次の日の昼前に山の麓に戻ってくるというスケジュールになる。
この山は危険度で言えば最低クラスの弱い魔物しか生息していない。
探索前には事前に学園が雇った人員に調査をしてもらい、強い魔物が発生していないことは確認済みだ。
弱い魔物でも、時たま進化して強くなることがあるので、この確認は欠かせないらしい。
この探索では、基本的なサバイバル技術を学ぶことが一点。
実際に魔物が生息している環境を体験するということが一点。
薬草などを採取して、山の知識を学ぶことが一点。
それらの経験を積むことが目的となる。
あくまで無事に過ごし、知識と経験を得ることが目的だ。
なので、魔物と積極的に戦おうとするのは、逆に減点対象となる。
襲われた場合は適切に処理すれば加点となるものの、自分からわざわざ魔物に攻撃を加えたりするのは御法度となる。
探索は班に分かれて行い、各班４人の生徒に１人の教師がつくことになる。
班の内訳はくじで決められ、あまりにも偏った編成にならない限りは交換などはしない。
スー、カティア、ユーリとは別々の班になってしまった。
そして、俺はユーゴーと同じ班になってしまった。
班の編成は、俺、ユーゴー、岡ちゃん先生ことフィリメス、騎士の息子のパルトンの４人に、魔法系の教師であるオリザ先生を加えた５人だ。
パルトンとは知人以上、友達未満といった関係だった。
パルトンの父親は元男爵だったにも関わらず、数々の武功を立て爵位を上げ、伯爵にまで上り詰めた人だ。
パルトンはそんな父親から厳しい訓練を施され、物理系に特化したスキル構成をしている。
強さも学年の中ではなかなか高い。
本人はそれでも納得していないらしく、日々鍛錬に余念がない真面目な性格の少年だ。
俺に対しては臣下のように接してくるので、話くらいはするけど、仲良くはない感じだ。
オリザ先生は中年の魔法系の教師だ。
教師の中ではあまりやる気がなく、仕事だから付き合うという気持ちが透けて見えるような人だ。
面倒事は嫌らしく、俺とユーゴーが彼の管轄の班に配属された時は、隠しもせず苦い顔をしていた。
それくらいには、俺とユーゴーの間にただならぬ気配が漂っていることは知れ渡っていた。
ただ、そこは流石に教師といったところか、戦闘能力に関しては充分高い。
魔法寄りながら、近接戦も多少はできるスキル構成となっており、能力値も学生に比べて高い。
想定外のことが起きた際は、教師が生徒を守らなければならないし、この探索の授業についてくる教師が弱いということはありえなかった。
意外だったのは、岡ちゃん先生ことフィリメスがこの授業にちゃんと参加したことだった。
先生は度々授業を無断欠席する。
どうにも裏で何やら活動しているようなんだけど、俺たちにはその内容を教えてくれない。
授業を勝手に休むくらいだし、相当忙しく動いているに違いない。
その先生が、ほぼ丸２日間拘束されるこの授業に参加するのは意外だった。
とはいえ、ユーゴーとのこともあるし、そばにいてくれるならこれ以上心強い人もいない。
おそらく、学園の教師を含めても、ユーゴーを止められるのは先生だけだろうから。
「では、一旦解散とします。各々昼食を食べたあと、班ごとに分かれて行動してください」
まとめ役の教師がそう宣言し、説明会が終わった。
昼食を食べ終わったら班に分かれて行動だ。
「兄様、しばしお別れです。寂しいです」
「スー、１日くらいで大げさな」
「１日だけでも大問題です。私の見ていないところで兄様に何かあったらと思うと、夜も眠れません」
「大丈夫だから。この山はもう安全も確認されてるし、滅多なことなんか起きないよ」
スーを安心させるように頭を撫でる。
実際には山よりも、同じ班員の方が危険なんだけど、それを言って不安にさせるわけにはいかない。
「シュン、ユーゴーにはくれぐれも注意しろよ？あいつ、こっちの世界に来て完全に頭がいかれてるっぽいからな」
「…わかった」
別れ際のカティアとの小声のやり取りが頭の中をリフレインする。
いかれている。
確かにそうだ。
今のユーゴーは普通じゃない。
何をしてもおかしくないような、危険な兆候がある。
そんな俺の心配をよそに、探索は順調に進んでいった。
魔物に出会うこともなく、無事に野営を予定していたエリアに到着した。
「シュレイン様、ここが野営ポイントですか？」
「そうだね。予定より早く着いたみたいだ」
「男の子たちは体力がありますからねぇー。女の子の先生は付いて行くのが大変でしたよぉー」
「下らねぇ。岡ちゃんのステも結構高いんだろ？このくらいで根を上げる訳がねーだろ」
「それを知ってても知らないふりして気遣う言葉をかけられるのがぁー、いい男の条件だと思うのですよぉー」
「いちいち女の顔色見るような男になる気はねーな」
「あぁー、俺様系もありっちゃありですねぇー」
ユーゴーと先生がそんなやりとりをする中、俺とパルトンが野営の準備を始める。
オリザ先生はそんな俺たちを無言で眺めるだけだ。
「シュレイン様、そちらを持っていただけないでしょうか？」
「ああ、いいよ。こうかな？」
「はい。あとはここをこうすれば」
「うん。完成っと。ありがとうパルトン」
「いえ。本来だったら僕一人で準備等すべきなんでしょうが、シュレイン様のお手を煩わせてしまいました」
「パルトン。学園の中では身分は関係ない。だから、そこまで気にする必要はないよ？」
「身分のことも、確かにありますが、僕は個人的にシュレイン様を尊敬しております。だから、これは僕が好きでやっていることです。シュレイン様こそ、僕の行動にそこまで申し訳なさそうな顔をしないでください」
パルトンの真っ直ぐな視線に俺のほうが根負けした。
妹のスーといい、俺のどこにそこまで尊敬する要素があるだろう？
不思議だ。
野営の準備が整ったあと、予定より早く到着したこともあって、少し時間が余った。
それならばと周りを軽く確認することになった。
それぞれが別行動をして、あまり離れすぎない範囲で探索すると。
単独行動をするというのには反対だったけど、お互いに声が届く範囲に必ずいることにした。
これなら何かあってもすぐに近くの班員が駆けつけることができる。
そして俺は一人、山の中にいた。
薬草などを自力で採取すれば点数が加点される。
俺は鑑定を発動させながら、目当ての薬草を探していた。
そこに、剣戟の音が響き渡った。
それは、近くで探索していたはずのパルトンのところから聞こえた。
何か、相手の剣に特殊な加工が施されているのか、あるいは無音のスキル持ちなのか、その音は極めて小さかった。
けど、聴覚強化を持つ俺の耳には、はっきりとその音は聞こえた。
俺は急いでパルトンのところに駆け出そうとして、目の前に立ちはだかる人物にそれを阻止された。
ユーゴーだ。
「よお」
「何のつもりだ？ユーゴー、いや、夏目」
「いやな、ここらへんでお前には退場してもらおうと思ってな」
気さくに話しかけてくるユーゴーに、俺は緊張した声を返す。
信じられないことを平然と言うユーゴー。
俺は知らず、唾を飲み込んでいた。
「冗談だろ？」
「冗談に見えるか？目障りなんだよ、お前」
その瞬間、ヘラヘラ笑っていたユーゴーの顔から笑みが消える。
「この世界は俺のための世界なんだよ。俺が最強になって俺が君臨するための世界。それなのに俺と同じかそれ以上の奴がいちゃ、締まらないだろ？」
「何トチ狂ったこと言ってるんだ？この世界は誰のものでもない。正気に戻れよ」
「正気さ。スキルさえあれば何でもできる夢みたいな世界だぜ？まさに俺のためだけにあるような世界じゃねーか。けどな、その世界にお前みたいな奴はいらねーんだ。だから死ね」
ユーゴーが剣を抜く。
俺も、剣を抜かざるを得ない。
ユーゴーのステータスを見る。
『人族
ＬＶ３１
名前
ユーゴー・バン・レングザンド
ステータス
ＨＰ：６２８／６２８（緑）
ＭＰ：５６６／５６６（青）
ＳＰ：６０９／６０９（黄）
：５０２／６１１（赤）
平均攻撃能力：６０８
平均防御能力：５９９
平均魔法能力：５４６
平均抵抗能力：５２２
平均速度能力：５８３
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ４」「ＭＰ回復速度ＬＶ４」「ＭＰ消費緩和ＬＶ４」「ＳＰ回復速度ＬＶ８」「ＳＰ消費緩和ＬＶ８」「魔力感知ＬＶ８」「魔力操作ＬＶ５」「魔闘法ＬＶ５」「魔力付与ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ２」「破壊強化ＬＶ７」「斬撃強化ＬＶ７」「打撃強化ＬＶ４」「火炎強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ７」「気力付与ＬＶ７」「気力撃ＬＶ７」「火炎攻撃ＬＶ３」「麻痺攻撃ＬＶ２」「剣の才能ＬＶ６」「投擲ＬＶ５」「立体機動ＬＶ６」「集中ＬＶ９」「予測ＬＶ３」「演算処理ＬＶ３」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ８」「隠密ＬＶ３」「無音ＬＶ１」「火魔法ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ３」「毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ１」「苦痛耐性ＬＶ１」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ１」「聴覚強化ＬＶ１０」「聴覚領域拡張ＬＶ１」「嗅覚強化ＬＶ８」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ８」「身命ＬＶ５」「魔蔵ＬＶ４」「瞬身ＬＶ５」「耐久ＬＶ５」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ４」「護符ＬＶ３」「縮地ＬＶ５」「帝王」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：３５０
称号
「魔物殺し」』
強い。
俺とは逆にやや物理よりのステータスながら、安定した強さだ。
それに、こいつは俺と違って、スキルポイントを使って積極的にスキルを取得してる。
何よりも厄介なのが、帝王のスキルだ。
『帝王：スキルの効果を高める。また、威圧により相手に外道属性（恐怖）の効果を与える』
威圧による恐怖は一応レジストできている。
けど、スキルの効果を高めるなんて、反則的な効果だ。
ユーゴーが剣を振りかぶってくる。
俺の剣がそれを迎え撃つ。
くっ、重い！
「ふ、知ってるぞ？お前、ろくにスキルポイント使ってスキル取ってないんだろ？それにレベルも上げてない。ポイントっていうのはな、使ってこそのものなんだよ！こういうふうにな！」
ユーゴーの剣から火炎が迸る。
俺はそれを間一髪で避ける。
「あんまり派手にやりすぎると、他の班の連中に気付かれるかもしれないからな。とっととくたばれ」
「お前、こんなことしてただで済むと思うのか？」
「大丈夫大丈夫。俺は未来のこの世界の主だぜ？何しても許されるに決まってんだろ？それに、ちゃんと工作は出来てるんだよ。俺の手下が今頃他の連中を始末してるはずだ。お前を始末したあと連れてきた魔物を解き放つ。ここでは普通は発生しないような強力なやつだ。哀れ生徒と教師は突如発生した魔物に食い殺されました、とさ。俺はその魔物を打倒し、生還を果たすってシナリオだ」
「そんな杜撰な計画で、告発されないとでも思ってるのか？」
「誰が？誰をだ？お前、ここは日本じゃねーんだよ。俺は未来の剣帝だぜ？ちょっとくらい不自然でも、誰が俺に意見を言える？それで国際問題になってもいいのか？いいわけねーよな。そういうことなんだよ。日本みたいに犯罪は全て公にされるとは思わねーことだ」
唖然とした。
ユーゴーがあまりにも、日本人離れした発想をしていることに。
そして、それを当たり前のように受け入れていることに。
「じゃあな。一応お前のことは記憶の片隅に憶えておいてやるよ」
巨大な火炎を纏いながら振り下ろされる剣。
しかし、それが俺に届くことはなかった。
ユーゴーの体が急に吹き飛ぶ。
「夏目くん。君はやりすぎた」
いつもの間延びした声とは違う、ゾッとするような冷淡な口調。
小さなエルフの姿に似合わない、圧倒的な存在感。
そこに、岡ちゃん先生が現れていた。
「君の計画はもう潰れたよ。君の部下はすべて拘束させてもらった。あと、連れてきていた魔物は処分しておいたから」
「な、なん！？」
「シュンくんばかり気にしてたみたいだけど、私のことを甘く見すぎたみたいだね。悪いけど、君の暴走をこれ以上見過ごすわけにはいかない」
先生が倒れたユーゴーに歩み寄る。
ユーゴーは近づく先生に奇襲を仕掛けようとして、
「グハッ！？」
不可視の何かに地面に叩きつけられた。
あれがさっきユーゴーの体を吹き飛ばしたものに違いない。
おそらく、風系の魔法だと思われる。
先生の手がユーゴーの頭を掴む。
そこに、魔力の流れを感知した。
何かの魔法がユーゴーにかけられたようだ。
「支配者権限を発動。支配者の要請により、支配者専用スキル発動。発動の合意を」
「合意します」
ユーゴーの口から、あいつらしくない平坦な声が出る。
さっきの魔法、あれはまさか、禁断と言われる外道魔法による催眠か！？
俺の驚きはそこで終わらない。
むしろ、さらなる驚きが俺を襲う。
鑑定に表示されたユーゴーのステータスが、みるみる下がっていく。
さらに、スキルがどんどん消えていく。
あっという間に、ユーゴーのスキルは、謎の文字化けスキルだけとなった。
「ッ！？俺に何をした！？」
ようやく正気に戻ったユーゴーが叫ぶ。
「ステータスを低くし、スキルを剥奪しました」
「な！？そんなことできるはずが！」
「シュンくん、鑑定結果は？」
「…先生の言うとおり、お前のステータスは全部３０まで下がってる。おまけに、スキルも残ってない」
「な、な…」
「この世界は君のものじゃありません。これを期に反省して、これからは普通の人として生きることをお勧めします。スキルなんて取って強くなっても、いいことなんてありませんから…」
茫然自失となるユーゴー。
混乱する俺。
その後、探索授業は中断された。
パルトンやオリザ先生は無事だった。
危ういところだったそうだが、先生が助けに入ったおかげで、大した傷もなかった。
彼らを襲ったユーゴーの手下は全て捕らえられた。
が、誰一人としてユーゴーとの関係は自白せず、ユーゴー自身もシラを切り通したため、ユーゴーにお咎めはなかった。
これも、国際関係を考えての判断なのか。
本当に、ここと日本では、常識が違うのだと改めて認識させられた。
ちなみに、帰ったあとの俺は、スーに泣きつかれて困ることになった。活動報告に独り言を追加しました

２本の前足の間に、白く細い糸が張られる。
外側に引っ張ると、ミョーンと伸びる。
力を抜くと徐々に元の長さに戻っていく。
うん。
狙い通りゴムっぽくなった。
何してるかって？
蜘蛛糸もスキルだってことがわかったから、熟練度稼ぎのついでにいろいろ実験してんのよ。
今まで糸を使うのは、網を張る時と、そこにかかった獲物を拘束する時にしか使わなかった。
だから、自分のことながら、あんまり糸についてはよくわかってなかったんだよねー。
え？
マイホームから出てレベル上げ？
ムリムリ。
レベルアップ直後はなんかテンション上がっちゃってたけど、冷静になってみるとムリじゃね？って思うわけよ。
だって考えてみてよ。
ゲームだけが取り柄の女が、リアルファイトで勝てると思う？
ムリムリ。
体は魔物でも、それを動かす中身がしょっぱければ意味ないし。
ゲームと実際に体を動かすのじゃ、天と地ほど差がある。
ゲームのキャラなら疲れるなんてことはないけど、リアルだと動けば動いた分だけ疲れる。
まして私は前世では学校に通うだけで、息切れするようなもやしっ子だったんだし。
野生の本能で生きてる本物の魔物相手に、戦って勝てるかというと、難しいんじゃないかと思う。
やってやれないことはないかもしれないけど、失敗したときイコールで私の死亡っていう、あまりにリスキーな選択肢は避けたい。
だったら、網張って哀れな獲物が罠にかかるのを待ってたほうが、断然勝率は高い。
こっちのほうが安全だし、ダンジョンの中を当てもなく徘徊するよりかは、ずっと効率的だと思う。
いつかはマイホームから出るときは来ると思うけど、もうちょいレベルを上げて、安全マージンが確保できてからがいいな。
ネトゲでは無茶なロマン仕様のキャラを使ってたけど、他のＲＰＧなんかじゃ、序盤でレベルを上げまくるのが私流だ。
レベルを上げまくって、ボスを鼻歌交じりに倒すのが快感だったりする。
特に今回は自分の命がかかっていることだし、他の魔物に勝てるっていう確信が持てるまでは、慎重に行動していこう。
んで、今はそのレベル上げの一環として、蜘蛛糸のスキル熟練度を上げてるわけだ。
思えばこの蜘蛛糸、私の生命線でもある。
マイホームが作れなくて、未だにダンジョンの中を彷徨っていたらと思うと、ゾッとする。
その場合、多分私は生き残ってなかったんじゃないかな？
安心して休憩することもできないし、獲物を取ることだってできない。
今こうして快適な暮らしができるのも、全部蜘蛛糸のおかげだ。
そう考えると、蜘蛛糸のレベルを上げるのは最優先でやっておきたい。
具体的にレベルが上がると、何がどう変わるのかはよくわかんないけど、上げて損はないはず。
で、ただ糸を出しまくって熟練度を上げるくらいなら、ついでに糸の性質をもっとよく知るために、色々と検証してみようと思ったわけ。
糸を出しまくるのから始まって、太さの調節、粘着性の調節、強度の調節、伸縮性の調節を検証してみた。
太さの調節は結構簡単に出来た。
細くしようと思うと、かなり細くできた。
目に見えないほど細くは流石にできなかったけど、髪の毛と同じくらいの細さにまで出来た。
暗がりのこのダンジョンの中では、この細さでもだいぶ見にくいはず。
ただ、そのあとやった強度の実験でわかったけど、細くすればするほど、糸が切れやすくなっちゃう。
まあ、こればっかりは仕方がない。
普通に考えれば細ければそりゃ脆くなるよね。
レベルが上がればもしかしたら強度が上がるかも知れないし、そこに期待しておこう。
逆に、太くすると強度は上がる。
今の私が出せる一番太い糸は、だいたい直径２ｃｍくらいの太さ。
普通のロープくらいかな？
まあ、あくまで素の状態で出せる最大値ってだけだから、太くしようと思えば、何本も束ねることでもっともっと太くできる。
その分手間はかかるけどね。
粘着性の実験は、正直やらなきゃよかったと後悔してる。
蜘蛛の糸はみんなベタベタしてると思われがちだけど、実は全く粘着性のない糸もあったりする。
蜘蛛自身が自分の糸に引っかからないのは、その粘着性のない糸をうまく使ってるおかげだったりする。
それは、本能で網を作った時に理解した。
で、それをより深く知ろうと、実験してたわけだけど、見事なまでに全身に絡まった。
ああ、うん。
粘着性のある糸とない糸を使い分けなきゃいけないってことは、そうする必要があるってわけで、それをしないと自らの糸に絡まっちゃうわけだ。
私は間抜けにも、私自身で出した蜘蛛糸に囚われちゃったわけ。
焦ったわ。
実際、粘着力は出したあとでも下げられるってことに気づかなかったら、自分の罠にハマって死ぬなんて、間抜けすぎる最期を迎えるとこだった。
お尻から出した糸は、お尻につながったままの状態なら、ある程度性質を変化させることができるようだっていうのが、不可抗力で分かった。
そのあと試しに、お尻から切り離した糸の性質変化もやってみたけど、ちょっとだけなら変わることがわかった。
気を取り直して、強度の確認。
細いと脆くなって、太いと頑丈になるのは確認したけど、じゃあ、どこまでの力に耐えられるのかというのは、残念ながらわからなかった。
なんでって？
強度ＭＡＸにすると、私がどんなに力を込めても切れなくなったからだ。
恐ろしいことに、牙で噛み切ろうとしても切れなかったくらいだ。
この糸に絡め取られたら、そりゃ早々脱出はできないわな。
まあ、私よりもっと力のある魔物だったら、千切ることもできるかもしれないので、過信は禁物だけどね。
で、最後の伸縮性の実験の結果が、今私の手元でビヨンビヨンいってる糸ってわけ。
うん。
このゴム状の糸は結構使えそうだ。
適当な石とか括りつければ、簡単なスリングとして使えそう。
その他にもいろいろと役立ちそう。
実験結果に大いに満足する。
けど、こんだけやってもレベルは上がらなかった。
それに、結構無視できない問題が起こった。
糸を出せば出すほど、エネルギーを消費する。
つまり、私は今、蛙を食べてからそんなに経ってないのに、猛烈にお腹が空いていた。
燃費が悪いわけじゃないけど、大量の糸を使うときは、お腹を満たしておかないと危なそうだ。
『叡智：神へと至らんとするｎ％の力。自身の知覚範囲内に存在するものすべての閲覧レベル１までの情報を取得可能にする。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
『叡智の支配者：取得スキル「魔導の極み」「星魔」：取得条件：「叡智」の獲得：効果：ＭＰ、魔法、抵抗の各能力上昇。魔法系スキルの熟練度に＋補正。支配者階級特権を獲得：説明：叡智を支配せしものに贈られる称号』
『魔導の極み：システム内における魔力制御補助、及び術式展開各種能力値が最大となる。また、ＭＰの回復速度が最速となり、消費が最低となる』
『星魔：ＭＰ、魔法、抵抗の各種ステータスに１０００のプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時に１００の成長補正が掛かる』
『ゾア・エレ
ＬＶ３
名前
なし
ステータス
ＨＰ：２３６／２３６（緑）（詳細）(21up)
ＭＰ：１４３１／１４３１（青）（詳細）(1120up)
ＳＰ：２３５／２３５（黄）（詳細）(20up)
：２３５／２３５（赤）＋７９９（詳細）(20up)
平均攻撃能力：２８７（詳細）(18up)
平均防御能力：３８７（詳細）(18up)
平均魔法能力：１３６５（詳細）(1110up)
平均抵抗能力：１５００（詳細）(1110up)
平均速度能力：１４１２（詳細）(70up)
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「魔導の極み(new)」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ４」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ５(1up)」「予見ＬＶ５(1up)」「並列意思ＬＶ１(new)」「高速演算ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「隠密ＬＶ８」「無音ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「過食ＬＶ９」「叡智(new)」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ３(1up)」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ３(1up)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０(1up)」「望遠ＬＶ５(new)」「呪いの邪眼ＬＶ３(new)」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「神性領域拡張ＬＶ２」「星魔(new)」「身命ＬＶ１(new)」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ８(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：０
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者(new)」』
…。
ちょっと前までだったらスゲーって叫びたくなるとこなんだけどなー。
いや、今も実際スゲーって思ってるんだけど、素直に喜べない。
う。
うう。
ううう。
うだー！！
あー、もう！
ウジウジ考えんのヤメ！
だって考えたって仕方ないし！
管理者とかなんだとか、そんな連中がいたとして私に何ができるよ？
出来るわきゃないでしょ。
そんな神みたいな連中にたかだか蜘蛛１匹何ができるっていうのさ？
何もできんよ。
それなら今までどおり、私は好き勝手に生きていけばいい。
ストーカー？
覗き魔？
ドンとこいってんだよ。
管理者だか神様だか知らないけど、精々私の一生をその記憶に刻み付けるがいいさ。
燃えるように生きて、華々しく散ってやろうじゃないの！
私の生き様を見るがいい！
情報担当ー！
なんだ体担当？
燃えてる！
おう、今私は燃え盛ってるぜ！
違う！物理的に燃えてる！
は？
糸、糸！
え、あ、ああ！？
呆然としてたから切り忘れて引火した！
何してんの！？私に報告してる暇があったら消そうよ！
《熟練度が一定に達しました。スキル『火耐性ＬＶ３』が『火耐性ＬＶ４』になりました》
熱！？熱い！？
毒合成出して！早く！
わかった、弱毒カモーン！
うげ！？痺れた！？
しまったー！弱毒今麻痺追加してた！
何してんのー！？
《熟練度が一定に達しました。スキル『麻痺耐性ＬＶ４』が『麻痺耐性ＬＶ５』になりました》
熱い！痺れる！
そこに憧れねー！！あばばばばば！ＨＰやばい！
死ぬ！冗談抜きで死ぬ！
あ、ＨＰ０なった。
ちょっ！？
忍耐発動！ＭＰを生け贄に捧げ、ＨＰ１で復活！
おお！
けど火消さないとすぐＨＰまた尽きる！麻痺まだ解けないの！？
もうちょい、解けた！
今度こそ麻痺抜きの弱毒合成！ついでに合成量も最大に設定！
おわ！？毒の水の塊が降ってきた！？
痛い。潰されてまたＨＰ減ったやん。
あー、けどおかげで火は消えたわ。
あー、うん。忍耐の効果確認できたし結果オーライ？
全然オーライじゃなくね？
気にしたら負けだ。
ていうか、初のＨＰ０がこれって、どうなの？
気にしたら負けだ。
そうね…。
今のでＭＰ半分くらいまで減ったわ。
叡智取ってなかったら死んでたやん。
持ってて良かった叡智。
まあ、原因作ったの叡智だけどね。
気にしたら負けだ。
スキルはやっぱ便利ね。
そうやね。
どういう目的でスキルなんて作って配ってんのかわからないけど、もらえるもんはもらって有効活用しちゃう？
そうやね。うん。そうしよう。ステータスをまたちょこっといじってみました。９８話のタイトルがやばいかもという指摘を受けたので変更しておきました。Ｓ１５の先生がややこしいということで、少し修正を加えました。

さて、叡智のスキルの性能は、鑑定様と探知さんを足してちょこっと強化した感じっぽい。
その時点で様付しなきゃならんレベル確定ですわ。
叡智様ですな。
まず強化された項目だけど、ステータスの鑑定結果に詳細なるものが追加された。
この詳細を二重鑑定すると、そのステータスのさらに詳細な情報がオープンされるという、素敵機能だ。
攻撃と防御はそれぞれ体の各部位の詳細な数値。
それによると、私は鎌部分の攻撃力が一番強くて、防御力はほぼ均一であることがわかった。
若干胴体部分の防御力が低めだけど、そもそも私回避特化だから、そこに被弾するようなヘマをしなければいいのよ。
速度も同じような感じなんだけど、反射速度とか瞬発速度とか持久速度なんかにさらに内訳が細分化されてる。
割と平均的なんだけど、瞬発速度がちょっと他に比べて高めらしい。
で、魔法だ。
これね、もうね。
魔法攻撃力とか術式展開速度だとか、術式安定度、術式強度などなど、いろいろな項目があるんだけど、攻撃力以外の数値がカンストしてた。
９９９９９だそうだ。
全然平均じゃないじゃん！
と言う突っ込みは置いておいて、これは魔導の極みのスキルのおかげだと思われる。
術式関連が最大値になるとかなんとか書いてあったし、その影響だと思う。
これは、私に魔法を使えって言ってるようなもんだよね？
ふへへ。
ついに、ついに私も魔法が使えるのか！
やべえ。
超楽しみ。
まあ、今は叡智様の効果を再確認するのが先決だ。
慌ててはいけない。
最後に抵抗なんだけど、これが詳細の中で一番重要だった。
私の属性の耐性が全部載ってた。
これで私が苦手な属性が判明した。
一番苦手なのはやっぱり火だった。
火耐性のスキル持ってるのにそれでも一番低め。
あ、ちなみに、耐性系のスキル持ってると、その分その耐性の数値が上昇するっぽい。
火以外で弱いのは水、氷、光なんかも低め。
特に氷は火耐性と並んで低い。
中層にいる限り氷属性なんて食らうことはないだろうけど、頭の片隅に覚えておいたほうが良さそう。
逆に、一番高いのは外道属性。
まあ、外道無効持ってるしね。
これも数値カンストして９９９９９。
その次に高いのが、毒耐性。
その次が意外にも闇。
耐性のある属性よりも高かった。
と、こんなふうに私の得意不得意な耐性が判明したわけなんだけど、これ、おそらく攻撃にも言えるんじゃないのかなーと思う。
例えば私が苦手な火属性の魔法を使っても、効果は低くなるんじゃないかと思う。
逆に、得意な外道属性とか闇属性なんかは高くなりそう。
まだ予想の範囲を出ないけど、確率は高いと思う。
ステータスの詳細はこんな感じなんだけど、スキルの詳細も見られるようになった。
具体的には熟練度の数値が見えるようになった。
次のレベルまでに必要な熟練度の数値も一緒に表示されるので、より一層効率のいいレベル上げができそうだ。
ちなみに、まだ取得していないスキルの熟練度も見られる。
なんと、スキルポイントがなくても、スキルの一覧が表示されるのだ。
これにはビックリした。
しかも、全スキルが解禁された状態で。
これを眺めてるだけで１日潰せそうな勢いだわ。
中にはこれ絶対取らせる気ないだろ、っていうバカみたいにスキルポイントが高いスキルもあったりする。
その分性能は確かなんだけど、絶対取れない。
前に冗談で天の声（仮）、もう天の声（仮）って呼ぶのやめにしようかなー。
いや、やっぱこのまま天の声（仮）でいいや。
あ、そうそう、話の続きね。
天の声（仮）に冗談で問い合せて、本当にあった「不死」のスキル、取るのに必要なポイント１億だった。
ないわー。
絶対取らせる気ないでしょ。
まあ、取らせる気がないスキルは置いておいて、手を伸ばせば届きそうなポイントの中で、使えそうなスキルをあとでピックアップしておこうと思う。
しばらくは邪眼にポイント使っちゃうけど、それが終わって余裕が出来たら、よさげなスキルを取っていこう。
で、探知さんの強化なんだけど、探知で拾った情報も鑑定できるようになってた。
ただ、探知さんが拾ってくる情報はそれだけで結構高精度だったりするから、わざわざ鑑定する必要があんまないっていう。
今のところ有効な使い道があんま思い浮かばないんだけど、あって損はないしいつか使い道があるかもしれない。
最後に、これが一番重要なことなんだけど、なんと、オートマッピング機能が追加されました！
わーい。
しかもこれ、叡智様を手に入れる前、私が生まれてきてから今までに通った範囲全部のマップが閲覧可能なのです！
これすごい。
マジすごい。
今まであてもなく彷徨ってたこのエルロー大迷宮、その一端がこのマップによって明らかになりました！
エルロー大迷宮広すぎ…。
元私がいた上層のマップと、そこから落下した下層のマップ、さらに、今進んでる中層のマップ。
それらを連結して全体像の一部を予想してみたんだけど、それだけで軽く北海道と同じくらいの大きさになった。
一部でだよ？
そして、中層から上層までの距離を予想すると、まだまだ先は長そうだということがわかった。
予想でしかないからどこかにポッコリと縦穴でもあるかもしれないけど、長旅は覚悟しといたほうが良さそう。
最後に、今まで鑑定不能だった言語の鑑定は、やっぱり鑑定不能のままだった。

死ぬかと思ったわー。
てかＨＰ的には死んだわ。
忍耐がなかったらマジで死んでた。
こんなアホな死に方したら華々しく散るどころじゃねーわ。
管理者さん、さっきの見てたんならログから抹消しといてください、お願いします。
それはそうと、意図せずして忍耐の効果が確認できた。
ＨＰがなくなっても復活する、というよりかは、ＨＰが０になってもＭＰを代替にしてそのまま行動可能って感じかな。
さっきの火が付いた状態のＭＰの減り方からして、多分だけどＭＰをＨＰに一時的に見立ててるんだと思う。
だから、ＨＰに受けるはずだったダメージが、そのままＭＰの減りになると。
実質ＨＰとＭＰがくっついたようなもんだね。
だから、オーバーキルするような攻撃を食らうと、ＭＰも一気に減ってやられかねないと。
星魔のおかげでＭＰが尋常じゃないくらい増えたから、かなりタフになったと言えるね。
けど、ＭＰは本来の用途でも使うから、保険くらいの気持ちで見といたほうが良さそう。
で、星魔のおかげでやたら魔法系のステータスが伸びたんだけど、このステータス、使わないと損だよね？
そこで登場、魔導の極みー！
わーい。
なんとこのスキル、私が欲しがってた魔力操作、その最終発展系とも言えるスキルなのです！
すごーい！
さらにさらに、ＭＰ関連の便利スキルもセットになってお買い得です！
ワンダホー！
今ならお値段なんと、叡智様のおまけなのでタダです！
な、なんだってー！？
既にお買い求め済みですのでご安心ください！
コングラッチュレーション！
さて、この魔導の極み。
マジで凄いスキルだわ。
なんせ実質、「魔力操作」「ＭＰ回復速度」「ＭＰ消費緩和」をレベルマックスで取得したようなもんだもん。
さっき死にかけて半分くらいまで減ったＭＰがもう全回復してる。
１秒間に２、３くらいの回復量だから、１０分くらいで全回復できるってことだ。
何それ、ＭＰ使いたい放題じゃん。
しかもＭＰ消費緩和の効果もあるから、消費量も忍耐以外なら少なくなってるはず。
下手しなくても使いたい放題。
邪眼なんか常時発動してても消費無しと変わらないっていうね。
早速常時発動に切り替えよう。
で、ここまでお膳立てされたら使ってみたいよね、魔法。
けど使い方わからん。
というのも今は昔！
私はついに魔法の使い方を覚えたぞー！
というのも、叡智様の新機能、検索によって判明しました。
某大先生には遠く及ばないけど、スキルシステム関係のワードを調べると、その説明が表示されるのだ。
私が求めてやまなかった取説機能がついに実装されたのだ。
そういうわけで、魔法の使い方も検索しました。
それによると、魔法を使うにはいくつかの段階を経ないといけないらしい。
まずは魔力の認識。
これはいわゆる魔力感知に相当する。
魔力の存在を認識できなければ、そもそもそれを燃料にして発動させる魔法を使うことはできない。
なので、これが魔法を使う上での大前提となる。
私は叡智様の効果で魔力感知はバッチリだ。
次に、魔力の操作。
私の中にある魔力のイメージは、トロミのある液体だ。
この液体を自分の意志で動かす。
これが魔力操作となる。
早く動かしたり、複雑な動かし方ができればなおいい。
普通は鍛錬を積んで徐々に動かせるようになっていくんだろうけど、私は魔導の極みのおかげで自由自在に動かすことが出来る。
そして、術式の構築。
各種魔法スキルがこれに当たり、該当する術を選択することによって自動で構築される。
構築された術式のイメージは、パイプ、だろうか？
この構築される速度もステータスによって変動してくる。
私は術式構築速度はカンストしているので、選択した瞬間発動可能になるというチートっぷりを発揮する。
最後に、構築された術式に魔力を流し込めば魔法は完成する。
パイプに液体を流す感じだ。
パイプの終点に液体が到達すると、初めて魔法として現世に影響を及ぼす現象となる。
このとき、パイプの中に流す液体の量が増えれば、魔法の攻撃力が高くなり、流す速さを速くすれば発動までの時間が短縮される。
ただし、その分パイプに余計な負荷がかかってしまう。
パイプの太さによっては流せる量に限界があるし、頑丈にできていなければ水圧で破裂してしまう。
その負荷に耐えられずに術式が不発に終わったり、最悪暴発してしまうこともある。
高位の魔法ほど複雑かつ長い術式を持つので、その傾向は強くなる。
術式を安定させるためには、より大きく頑丈なパイプを造る必要があるわけだ。
これについても私は魔導の極みのおかげで問題ない。
魔法一つ発動するだけでもこれほどの過程を経ないといけない。
しかーし！
魔導の極みを持つ私は、そんなまだるっこしいことを考える必要はないのです！
魔力操作は体を動かすのと同じ感覚でできるし、術式構築も魔法を選択した瞬間、一瞬で最適のものが完成する。
コップに水を注ぐくらいの気軽さで魔法を発動できるのです！
と、いうわけで、今は周りに魔物がいないので、効果がひと目でわかるものを発動させてみよう。
あ、そういえば影魔法の鑑定すっかり忘れてたわ。
『影表：影を光の中でも発生させられる』
うわ。
これまた微妙な。
レベル３にもなってまだこんな効果かー。
影魔法はレベルがもっと上にならないと役に立たないね。
じゃあ、改めて魔法を使ってみよう。
ここはやっぱり毒弾がいいかな。
外道魔法は発動しても相手がいないんじゃ意味ないし、影魔法はぶっちゃけ成功しても感動がなさそうだしね。
深淵魔法は、うん、ちょっといきなり使うのはハードルが高そう。
よし！
術式展開！
魔力充填完了！
毒弾発動！
ほぼ構えてからノータイムで私の目の前に何か黒くて丸いものが出現し、勢いよく飛んでいく。
お、おお！
なんかかなり呆気なく成功しちゃったけど、魔法だ。
スゲー。
ちょっと感動した。
けどこの毒弾、威力はあんまない。
なぜならこの毒、蜘蛛猛毒ではないから。
毒魔法で使える毒弾は、自前の毒を発射する魔法じゃなくて、毒を発射するという一つの魔法らしい。
なので、その毒はこの魔法専用の毒で、蜘蛛猛毒とは違う毒になる。
そして、私の魔法攻撃力を持ってしても、蜘蛛猛毒の威力には及ばないのだ。
一応魔力を多く消費すれば威力も上げられるけど、それなら素直に毒合成したほうがいい。
せっかく習得できた魔法だけど、使う機会はそこまで多くないかも…。

さて、毒魔法の毒弾に続き、毒触も一応試してみた。
触れた相手に毒ダメージを与えるという魔法だったはずなんだけど、やっぱりというか落とし穴があった。
レベル１で覚えられるにしては随分いい性能してると思ったけど、この魔法、自分も食らう。
いわゆる自爆技だった。
というか、私自爆系の技多くないか？
耐性をわざと上げるのには向いてるかもしれないけど、普通だったら使えない魔法だ。
ああ、けど、レベル３の毒耐と合わせれば使えないこともないか。
毒耐は一時的に毒耐性を高める魔法だけど、これと合わせれば毒触も使えるかもしれない。
まあ、私は毒合成があるし、わざわざ使う必要はないけどね。
何が悲しくて威力も低い自爆技をわざわざ使わにゃならんのよ。
威力低いから熟練度の足しにもあんまならないし。
毒弾はまだ使い道ありそうだけど、毒触を私が使うことはないだろうなー。
影魔法も一応試してみた。
結果は、うん、地味だったから省略。
外道魔法は相手がいないと効果の確認ができないし、次に魔物に遭遇したときにでも試してみようと思う。
まあ、精神攻撃の類だから見た目で効いてるのかどうか、わからんかもしれんけどねー。
幻痛とかならわかるかもだけど、不快とかはわかるんかな？
なにより、魔物に幻狂使っていいもんかな？
幻狂って要は狂化させるわけじゃん？
モンスターにバーサークって、むしろパワーアップしそうじゃね？
…流石にそれはない、と思いたいけど、使うときは慎重に使おう。
そして、最後に待ち構えるラスボス。
深淵魔法。
これを試すのはかなりドキドキする。
いろんな意味で。
どう考えてもこの魔法やばいしねー。
叡智様に進化したから念のためもう一度鑑定を実行してみたけど、説明文は変わらず。
結局魔法の効果だとかは分からず。
明らかに上位の闇魔法だってことはわかるんだけど、それ以上のことが一切わからん。
使えればとんでもない戦力になるかもしれないけど、何が飛び出してくるかわからないっていうのは心臓に悪い。
魔導の極みがあるから失敗するってことはないだろうけど、それでもドキドキですわ。
では、まずはレベル１の地獄門から試してみましょう。
よし！
術式構築！
…あれ？
ちょ、ちょっと待て！？
魔導の極み持ってる私が制御できねえだと！？
なにこの構築のアホみたいな難しさ！？
くっ、ダメだ。
構築途中の術式は、あっさりと私の制御を離れ、脆くも崩れ去った。
そんなバカなと言いたい。
だって私が持つ魔導の極みは、その名前が表すとおり、魔導系のスキルの最上位に位置しているはずなのだ。
そのスキルを持っているのにこの結果。
これでダメなら世界の誰も深淵魔法を使いこなすことはできないんじゃないか？
というか、ここまで構築が難しい魔法って、一体どんなやばい魔法なんだ？
レベル１の魔法で、構築すらままならないって、どういうことよ？
レベル１０の反逆地獄なんか発動させたら、世界が終わるとかそういう感じ？
ハハハ、まさかー。
ないよね？
ホントにないよね？
しかし、レベル１でこれじゃ、どっちにしろ使えないか。
いや。
諦めるのはまだ早い。
確かに難しかった。
けど、私はついさっき魔法が使えるようになったばかりの初心者。
他の魔法使いがおそらく地道にコツコツと頑張って練習してスキルのレベルを上げたのだろうに、私はそれを一足飛びでチートスキルをゲットしてしまった。
つまり、慣れていない。
だから、簡単な魔法ならスキルのおかげで使えるけど、上位の魔法になると私自身が未熟なせいで使えない。
そういうことだと思う。
ならば答えは一つ。
練習あるのみ！
というわけで体担当。
まあ、言いたいことはわかるが情報担当。
わかってくれるか？
うーん。けどその場合情報はどうするよ？
ある程度体担当でカバーできない？
出来るっちゃできるけど、やっぱ２人でやってたのを１人でやるわけだから、効率はガタ落ちするだろうね。
むう。
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列意思ＬＶ１』が『並列意思ＬＶ２』になりました》
グッドタイミング！
ハロー、第３の私。
ハロー。話は聞かせてもらった。私が来たからにはもう大丈夫だ！
よし！それでは３号。君には魔法担当になってもらう！
ＯＫＯＫ任されたぜい。
ということで、並列意思がレベルアップして、同時に存在できる意思の数が増えた。
情報担当と体担当はこれまでどおり。
新しく生まれた魔法担当は、移動中に深淵魔法を中心に魔法の練習をしてもらおう。
叡智の支配者の称号の効果で魔法系の熟練度の上がりが良くなってるはずだし、他の毒魔法と影魔法も上げていけば、将来役に立つはずだ。
それに、戦闘面でも魔法担当は独自に魔法攻撃を加えられる。
毒魔法の毒弾も、単体で使うなら微妙だけど、体担当と連携して使えばその利用価値は爆発的に上がる。
牽制や不意の一撃、状況に合わせていろいろ出来そうだ。
その状況を見極める情報担当もやっぱり重要な役割を持つ。
まさに三位一体。
改めて考えるとスゲーな私。
ステータスも急激に伸びて、体を駆使した戦い方と同時に魔法が飛んでくる。
これだけ聞くと敵に回したくねー。
あれ？
私って超強くね？活動報告に質問回答コーナーを更新しました

いろいろあったけど中層攻略は順調。
魔物倒しまくってレベルも上がり、スキルのレベルも結構伸びた。
そんな中、ついに過食がレベル１０になった。
暴食来るか？
って、身構えたんだけど、進化したスキルの名前は「飽食ＬＶ１」だった。
『飽食：食事を限界を超えて摂取可能になる。その際ＨＰ、ＭＰ、ＳＰが回復する。また、余剰分をストックすることができる。余剰分は純粋なエネルギーとしてストックされるため、太らない。レベルの上昇によってストックできる量が増える。』
暴食は来なかったけど、それでもすごい性能だ。
要はこれ、今までＳＰにだけ適用されてた効果が、ＨＰとＭＰにも適用されるってことだもん。
ストックされる余剰分の量はＳＰに比べると低めみたいだけど、それでもすごいことに変わりはない。
素だと低めのＨＰが水増しされただけでも嬉しい。
それに、忍耐の効果もあるし、ＨＰとＭＰが増えればそれだけ私の生存率は高くなる。
ＭＰは元々余り気味だったけど、ストックできるなら無駄が減っていい。
ただ、太らなくなるという効果に関しては、私には恩恵がなかった。
だってもともと太ってなかったし。
なんでだろ？
過食の説明ではストック分だけ太るってあったし、私は限界までストックがあったからかなり太ってたはずなんだけど、実際には全然太ってなんかなかった。
蜘蛛ゆえの特殊体質なのか、よくはわからないけど、どうせこの先太ることもなくなったし、気にしないことにした。
そうそう。
過食のストック分は、レベルが上がる前に限界値までいってしまっていた。
レベルかける１００が限界値だったっぽくて、９００で止まってた。
飽食に進化したおかげでもう少し上限は増えたけど、多分１０００でまた止まると思う。
これ以上ストックできないとなると、消費しなくちゃもったいないと思ってしまうのが、日本人のもったいない精神。
そういうわけで、普段の移動の時からなるべく多めにＳＰを消費するように心がけた。
具体的には跳んだり走ったりしながら進んだ。
こうすることによって、韋駄天とかのスキル熟練度を稼いだのだ。
おかげで韋駄天を始めとしたスキルがレベルアップした。
瞬発と持久もレベルアップして、ついにカンスト。
進化した。
それぞれ瞬身と耐久というスキルに進化し、成長補正が加わるようになった。
これで私はレベルアップ時にすべてのステータスにプラス補正が乗る事になる。
まあ、叡智様のおかげで魔法系の上がりが異常に高いのと、もともと持ってた韋駄天のおかげで速度が高いけどね。
うーん。
私、もともと高機動型の物理タイプだったはずなのに、ステータスだけ見ると高機動型の魔法タイプになってる。
ここまでガラッと様変わりした原因は叡智様にあるわけだけど、実際私は魔法型に変わったのかというと、微妙。
一応魔法系各種のレベルも上がってる。
上がってはいるんだけど、どうしても蜘蛛猛毒には及ばない。
結局、本気で戦うとなったら蜘蛛猛毒を切り札に、魔法はサポート程度になってしまうわけよ。
まあ、仕方ないっちゃ仕方ないことだけどね。
今まで蜘蛛糸と蜘蛛猛毒、この２本でやってきたわけなんだから。
ぽっと出の魔法にあっさり抜かれちゃ、今までの苦労はなんだったんだってちょっと複雑な気分になりそうだし。
あー、蜘蛛糸早く使いてー。
中層にいたんじゃせっかく万能糸に進化したのに使えないし。
上層にたどり着いたら真っ先に巣を作って、しばらくはそこでじっくりとスキル研究に時間をかけてやる。
そのあとは、正直どうしようか迷ってる。
気にしないとは言ったものの、やっぱり全く気にならないわけじゃない。
管理者。
スキル。
それを知るためには、やっぱり誰か知っている人間に聞かなきゃならない。
けど、そもそもこの世界の人間は管理者のことをどう思っているんだろう？
わからん。
考えてみれば、私ってこの世界では誰ともコミュニケーションとってないんだよねー。
私がいるぞー！
私もいるぞー！
オメーらも私に変わりはねーだろ！私が言ってるのは他人だよ、た、に、ん！
ふう。
アホが増えて頭脳担当の私は苦労が絶えないわ。
と、そうそう、コミュニケーションの話ね。
前世でもコミュニケーションなんかほとんどとってなかったけど、インターネットさえあれば情報は入手できた。
けど今は違う。
叡智様の検索はあくまでスキルに関する一部のことだけ。
それに、調べたとしても肝心のところは伏せられたまま。
管理者に繋がるような情報はすべて鑑定不能。
思えば、私って大局的に見ると生まれてこのかた外に出たことがないヒッキーなのよね。
エルロー大迷宮から出たことないし。
情報源がない状態でヒッキーしてたらそりゃ世界情勢に疎くなっても仕方ないよねー。
管理者について知ろうと思えば、エルロー大迷宮から外に出て、この世界の人間と対話をしなければならない。
けど、私って喋れないし魔物だから普通に会話とか厳しい気がする。
まあ、魔物からは外れないけど、会話だったらなんとかなるかもしれない。
１つは念話のスキルを獲得する。
そしてもう１つは、とある魔物に進化すること。
叡智様によって追加された新機能、進化ツリー。
これを見れば、私が今後どんな魔物に進化できるのか、ひと目でわかる。
今まで進化はその時にできるやつを選択してきたわけなんだけど、どうやら私は相当いい感じに進化していたっぽい。
進化ツリーを見ると、ポイズン系とか相当レアだったことが分かる。
今のゾア・エレも。
まあ、それは今はいい。
問題は、進化ツリーに表示された進化先に存在する、とある魔物の情報だ。
アラクネ。
蜘蛛の下半身に、人間の上半身を持つ魔物。
前世の日本でもよく知られた魔物だ。
この魔物に、私は進化しようと思えば、道のりは多少遠いけどできる。
人間の上半身を持ってるなら喋ることもできるでしょ。
問題は、それでも魔物に変わりはないから、人間が私の話を聞いてくれるかどうかってことだ。
どうしよっかなー。
まあ、今考えても仕方ない。
進化するにせよしないにせよ、まだまだ先の話だし。
そもそも中層抜けないことには外に出ることもできないんだし。
考えるのは、また後ででいいや。『ゾア・エレ
ＬＶ６
名前
なし
ステータス
ＨＰ：３０３／３０３（緑）＋２１（詳細）(67up)
ＭＰ：２０９５／２０９５（青）＋１７（詳細）(664up)
ＳＰ：３１６／３１６（黄）（詳細）(81up)
：３１６／３１６（赤）＋９３８（詳細）(81up)
平均攻撃能力：３４３（詳細）(56up)
平均防御能力：４４１（詳細）(54up)
平均魔法能力：１９９９（詳細）(634up)
平均抵抗能力：２１３０（詳細）(630up)
平均速度能力：１７４６（詳細）(334up)
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ７(1up)」「魔導の極み」「ＳＰ回復速度ＬＶ５(2up)」「ＳＰ消費緩和ＬＶ６(2up)」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ６(2up)」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ８(3up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ６(1up)」「予見ＬＶ６(1up)」「並列意思ＬＶ２(1up)」「高速演算ＬＶ２(1up)」「命中ＬＶ９(1up)」「回避ＬＶ８(1up)」「隠密ＬＶ９(1up)」「無音ＬＶ４(1up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ５(2up)」「影魔法ＬＶ６(3up)」「毒魔法ＬＶ６(3up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「飽食ＬＶ１(new)」「叡智」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ４(1up)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５(1up)」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ７(2up)」「呪いの邪眼ＬＶ６(3up)」「麻痺の邪眼ＬＶ２(new)」「聴覚強化ＬＶ９(1up)」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「神性領域拡張ＬＶ３(1up)」「星魔」「身命ＬＶ１」「瞬身ＬＶ１(new)」「耐久ＬＶ１(new)」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ４(1up)」「禁忌ＬＶ８」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：５０
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者』


ユーゴーはあれから授業に顔を出さなくなった。
学園の中には留まっているようだが、俺はあの事件の後、ユーゴーの姿を見ていない。
スーやカティアに聞いてみてもそれは同じだった。
「兄様に手を出したんだから、死ねばいいのに」
「スー。滅多な事を言ってはいけません。けれど、確かにお咎めなしというのは納得できませんわね」
パルトン達を襲った犯人は、結局なんの情報も吐かないまま自害してしまったらしい。
一時的に拘束していた監禁所では、自白をさせるための準備ができなかったようだ。
ちなみに、重要と思われる案件において、自白を強要する場合、とあるアイテムが使われる。
それは、禁断と言われる外道魔法の力が込められた呪具だ。
外道魔法は魂を犯す魔法と言われ、教会から取得の禁止を言い渡されている。
この魔法スキルを持つ者は教会によって捕縛され、一生教会の管理下に置かれるか、処刑される。
もちろんそんな外道魔法の力がこもったアイテムも教会に厳しく管理されているが、使用を教会に申請し、その申請内容が妥当と判断された場合には使うことが許される。
今回の事件でも、犯人たちが王都に移送させられた後に、そのアイテムを使って自白を強制させるはずだった。
彼らの自害は、それを見越してのものだったのだろう。
つくづく、この世界と前世の世界は違うものなんだと、改めて認識させられた。
「仮に襲撃者たちとの関係が証明できなかったとしても、他国の王族に本人が攻撃を加えたことは事実。それが何の罪にも問われないのは、おかしいと思いませんか？」
カティアの問いに、俺は答えられない。
確かに、俺があいつに襲われた事実は変わらない。
それでもあいつはお咎めなしだった。
日本じゃ考えられないことだった。
「何もおかしなことはないのよ。ここはそういう世界だから」
カティアの問いに答えたのは、ユーリだった。
「シュン君達はその地位に居るから気づかないだろうね。この世界の身分っていうのはね、みんなが思うよりもずっと強い力を持ってるんだよ。あたしは元孤児で平民だから、そういうのを結構目の当たりにしてきた。貴族に殴られた挙句に、殴った手を痛めたって理由で処刑された人もいた。売った野菜に虫が付いてたって理由で一家もろとも処刑された家族がいた。他にも、そのくらいの話だったら世界中に溢れてるよ」
俺だけでなく、カティアも絶句していた。
俺たちは、世界のことを全く何も分かっていなかったのかもしれない。
「身分の差は絶対の差。ユーゴー君は世界有数の大国の次期帝王。このくらいの事件、うやむやにするのは簡単なことなんだよ」
苦い顔をするカティア。
俺も似たような顔になっていただろう。
「だからね、真の平等は神言にこそあるの。神言は誰も差別しない。神言は全ての人に平等に恩恵を与えてくれる。神言こそがこの世界の真理であり、全てを包み込む光なの！」
トリップし始めたユーリを放置する。
こうなったらもうダメだ。
聞き手がいなくても延々神言の素晴らしさを語り続ける。
最初の方は付き合って聞いていたけど、今では聞いているふりをして聞き流すのが上手くなった。
目をキラキラさせたユーリの神言賛美を聞き流しながら、ユーゴーの事を考える。
あいつは、今後どうなっていくのだろう？
ステータスが低くなり、スキルも全て失った。
おそらく俺と同じで、生まれながらに持っていただろう帝王のスキルすら失った。
残ったのは効果不明の「ｎ％Ｉ＝Ｗ」のスキルだけ。
先生はこのスキルだけは消さなかった。
わざと残したのか、それとも、消せなかったのか。
この謎のスキルは、どうやら俺たち転生者固有のスキルのようだ。
カティアもユーリもこのスキルを所持している。
そして、おそらく先生も。
一体、このスキルにはどんな意味があるんだろうか？
ただ、このスキルが効果を発揮したようなことは今のところない。
あるだけで、何の効果も示さないスキル。
そんなもの、あってないようなものだ。
それを考えればユーゴーは、実質全てのスキルを失ったことになる。
ステータスは下位の魔物クラス。
頼れるスキルもない。
はっきり言って、今のユーゴーは人間として最弱クラスにまで落ちてしまった。
いつかはユーゴーの弱体化も知れ渡るだろう。
そうなれば、あいつの将来がどうなるかわからない。
最悪、祖国から絶縁を言い渡されるかもしれない。
あいつの祖国、レングザント帝国は力こそすべての実力主義だと聞く。
弱くなったあいつを、果たしてそのまま王位継承権第一位にしておくだろうか？
そう考えると、これこそがあいつに与えられた罰なのかもしれない。
ユーゴーは力に溺れていた。
溺れきり、精神すら病んでしまっていた。
その力をすべて失ったあいつに、生きる希望はあるんだろうか？
俺も、ユリウス兄様やスー、カティアの存在がなければ、ユーゴーのように力に溺れていたのだろうか？
ありえない話じゃないと思う。
俺は俺より強い人を知っている。
けど、それでも時たまふと、自分の強さに酔っている気がしてしまう。
実際に俺は強いだろう。
ユーゴーがあそこまで増長するくらいだし、あいつはきっと周りにあいつ以上に強い人間があまりいなかったに違いない。
激戦区と言われ、実力至上主義のレングザント帝国ですらだ。
それなら、魔法寄りか物理寄りかの違いはあっても、あいつとほぼ同等のステータスを持つ俺は、相当強いことになるだろう。
それなら、環境さえ違ったら、ユーゴーのようになっていたのは、俺の方だったかもしれない。
その考えにゾッとする。
もしかしたら、先生にステータスもスキルも奪われたのは、俺だったかもしれないのだ。
先生、あの人も恐ろしい。
学園に入学し、年齢も一定に達したことから、俺は魔法のスキルもいくつか取得していた。
あの時、先生に助けられなかったらどうなっていたかわからない。
けど、勝つにしろ負けるにせよ、両方とも無事では済まないくらいの激戦になっただろう。
我ながら平和ボケしていたとは思うものの、それでもあの状況だったら、反撃の一つくらいはしたはずだ。
ただ、止めを刺すのは、絶対躊躇ったはずだ。
それを考えると、躊躇がないユーゴーの方が、勝率は高かったんじゃないかと思う。
そのユーゴーを、先生はあっさり無力化してしまった。
それはつまり、俺も先生には勝ち目がないことを意味する。
もし、もし先生が俺やカティアのことも弱体化させようとしたら？
俺には、抵抗する術がない。
先生は事件の後から、また授業には顔を出さなくなった。
それはいつものことなんだけど、あんなことの後だと、その行動が余計に不気味に思えてくる。
先生は、一体裏でどんな活動をしているんだ？
あれだけの力を、どうやって獲得したんだ？
それだけの力を使って、一体何をしようとしているんだ？
わからない。
わからないことだらけだ。
けど、本人に聞いてもそれを答えてくれるとは思えない。
それに、下手につついてヤブヘビになるのも怖い。
ただ、勘でしかないけど、先生は敵ではないと思う。
裏で何をしているのか、それは謎だけど、少なくとも俺たちに害を及ぼすようなことはしていないと思う。
今はまだ踏み込むことはできないけど、いつかきっと、全てを話してくれる日が来ると思う。
それまで、俺は先生を信じて待つ事にしよう。
「だからね！シュン君も神言教に入信しよう！」
聞き流してたらいつの間にか手を握られてユーリに詰め寄られていた。
「あー、神言教が立派なのは認めるけど、俺は遠慮しておくよ」
無言の圧力を醸し出すスーに冷や汗を流しつつ、そっとユーリの手を解く。
ユーリはこのところやたら熱心に神言教に入信しないかと詰め寄ってくる。
俺はその度にやんわり断っているんだけど、ユーリが諦める様子はない。
その度にスーがキレそうになるので俺としてはハラハラするんでやめてほしいんだが。
ん？
スーがユーリのことを睨みつけてるのはいつも通りだけど、カティアが微妙な顔をしている。
こういう時は呆れた顔をして遠巻きにしてることが多いのに、どうした？
「カティア、何かあった？」
「え？何でもありませんわよ？シュンこそ何です急に？」
「いや、カティアの様子が何か微妙だったから」
「はあ。別に、いつも通りですわよ？」
「そうか？体調が悪いならそう言えよ？」
「ええ。ご心配なさらずに」
本人が何もないって言うんだから大丈夫だろう。
と、振り向いたら、今度はスーとユーリが微妙な顔をしていた。
「今度はお前らか。どうした？」
「いえ。何でもありません」
「？」
スーとユーリは二人で顔を見合わせて、お互いに微妙な顔をしている。
訳がわからん。
結局、その日は全員微妙な顔のまま解散となった。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「スーちゃんどう思う？」
「まだ、ない。けど、ありえなくはない」
「やっぱり、そう思う？」
「それはまずい。非常にまずい」
「まずいね。非常にまずいね」
「けど、止めることはできない」
「これは、強敵になるかもしれないね」
「むう。まだ決まったわけじゃない」
「そうね。あたしたちとしては、そうならないことを祈るばかりです」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「クソが！このままで終われるかよ！この世界は俺のもんだ！俺の、俺だけの、俺のためだけの世界だ！こんな終わり方は認めねえ！認めねえぞ！全部をこの手に入れるまで、終われるかよ！」
《熟練度が一定に達しました。スキル『欲求ＬＶ１』を獲得しました》
「あのクソエルフが！絶対に復讐してやる！許さねえ、絶対に許さねえ！」
《熟練度が一定に達しました。スキル『怒ＬＶ１』を獲得しました》
「いつかあいつのものをすべて奪ってやる！俺が奪われたのと同じようにな！」
《熟練度が一定に達しました。スキル『奪取ＬＶ１』を取得しました》
「待ってろよ！あいつが大切にしてるもの、全部ぶっ壊してやる！その上で泣き叫ぶあのクソアマを笑いながらグチャグチャに犯してやる！」
《熟練度が一定に達しました。スキル『淫技ＬＶ１』を獲得しました》
「待ってろよ！俺はこの世界を取り戻してやる！」

わお。
ここやべえ。
私の目の前には一面に広がる巨大なマグマの湖。
そして、道がない。
これは道を間違えたか？
と、思ったけど、この中層はかなり横幅の広い１本の大きな通路がずっと続いている構造になっている。
その横幅がだいたい１キロくらいあるから、通路と呼ぶのは間違ってる気がするけど。
そういうわけで、先に進むにはこのマグマの湖を超えなきゃならない。
幸いなことに、道はないけど、所々に小さな島がある。
私の跳躍力なら島と島の間を飛び移ることならできるし、最悪天井を進むってこともできる。
これ、私だから突破できるけど、人間には無理じゃね？
やっぱり人間の限界は上層までだろうなー。
北海道を超える規模の面積にまたがって展開される迷宮とか、普通に考えて攻略できるわけないでしょ。
それこそ勇者とか英雄とか伝説級の力でも持ってないとね。
そんなのがいるかどうかも知らんけど。
案外管理者に気に入られた美青年とかが特別な力とかもらってたりして。
うわ、それずるい。
もしそんなのがあれば私にもくれ！
ダメですか、そうですか、当たり前ですよねー。
あー。
ちょっと現実逃避したわ。
突破できるっていうのはね、あくまで渡るだけならって条件が付くんだわ。
ここの何がやべえって、魔物がわんさか潜んでることだね。
このマグマの湖、広さもさる事ながら、深さも相当深い。
深いところでは２００メートルくらいの深さになる。
マグマってそんなに詰まってたらどっかしら冷えて固まらんの？
とか思うけど、実際はこうしてでっかい湖を形成してるんだよねー。
で、その広くて深い湖の中に、魔物がいっぱい。
これが雑魚ならいいんだけど、中にはやばそうなのも混じってるわけよ。
私の探知圏内で鰻らしき魚影がちらほら。
ヤベーわ。
魔物無視して行きたいところだけど、今までの経験上、こういう危険ゾーンでは絡まれそう。
足場悪い。
逃げ場ない。
落ちたらボッシュート。
強敵多数。
あきませんわー。
これあきませんわー。
私の危険感知がビンビンに反応してますわー。
けど、ここを突破しないことには先に進めないっていうね。
もう何この迷宮？
攻略させる気無いでしょ？
死ねと？
神は言っている、ここで死ぬ定めと。
管理者、お前の仕業か！？
ハー。
よし！
行こう。
なるべく戦闘は回避する方向で。
作戦、がんがんいこうぜ、変更、いのちだいじに。
ということで、まずは一番近い島にジャンプ。
華麗に着地。
したところにザバーっと現れる鰻。
オイィィィィィ！？
だがまだ慌てるような時間じゃない！
鰻は強敵だけど、今の私なら倒せるはずだ！
けど、ここは安全第一で逃げるのがいいか？
体担当、魔法担当、どうよ！？
［足場狭いしきつい。逃げるに一票］
｛賛成。わざわざ不利なフィールドで戦う必要はないっしょ｝
よし、逃げるぜ！
［イエッサー］
｛サポートするわ｝
というわけで、逃げるんだよー！
と、思ったんだけど、何やら鰻の様子がおかしい。
こっちの存在には気づいているはずなのに、一向に攻撃してこようとしない。
いや、攻撃しようとした体勢で固まってる。
んー？
［情報担当、これ麻痺ってね？］
あ、それだ！
そうだったそうだった。
レベル５になった時に麻痺の邪眼手に入れてたわ。
最初は死滅の邪眼か石化の邪眼かにしようと思ってたんだけど、やっぱりやめて麻痺の邪眼を取った。
理由は、私自身が麻痺を実体験して、そのやばさに気づいたからだ。
あれやばい。
動けないんだもん。
そのせいで死にかけたし、というかＨＰ的には死んだし。
死滅の邪眼も攻撃力を取るならありっちゃありだけど、腐蝕攻撃の仕様からして自分にもダメージ入りそうで怖い。
それに、雑魚にそれ使っちゃうと、死骸が残らないから食べることができなくなる。
石化の邪眼も同じ理由。
流石に石は食えませぬ。
それに、石化は石化蜥蜴にやられたから知ってるけど、あれ、確かに厄介は厄介なんだけど、効果が出るまで結構時間がかかる。
相手の体の一部が石化するって、確かに相手からしたら嫌な効果だろうけど、私からするとメリットあんまないんだよねー。
一部を使えなくするとか、それなら体全部止められる麻痺のほうがいいじゃん。
というわけで、第２の邪眼は麻痺に決定した。
これも呪いの邪眼と同じで、発動中はＭＰを消費する。
けど、両方同時に発動してても、魔導の極みと飽食の効果でむしろプラス収支だったりする。
あ、飽食のストックだけど、あれ、なんと自動回復も自然にストックしてくれることがわかった。
超便利。
おかげでＨＰもちょっとずつ貯まってきてる。
ＨＰの方は熱ダメージで入りが悪いけどね。
ＭＰの方はガンガン入るから、その分ガンガン使うようにしてる。
ＭＰ消費して身体能力を一時的に底上げする魔闘法なるスキルがあったので、試しに魔力を体の中で循環させてみたら割とあっさりスキルが取れた。
今は常時これも発動させてる。
同じ効果で、ＭＰの代わりにＳＰを消費する気闘法は、ＳＰのストックと相談して時々発動させてる。
あとは魔法も影魔法を中心に魔法担当が常時何かしら発動させてる。
今は鰻に向かって毒魔法ぶっぱなしてるけど。
鰻はそのまま麻痺した状態で毒を受け、さらに呪いでジワジワ削られた挙句に力尽きた。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ６からＬＶ７になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『糸の才能ＬＶ３』が『糸の才能ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ７からＬＶ８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
せっかくのお肉を沈めるのもあれだったので、糸を使ってなんとか陸に引き上げた。
火に燃える糸を素早く取っ替え引っ替えしてようやくって感じだ。
戦闘よりむしろこっちのほうが大変だったかもしれない。
あれだけ苦戦した鰻が、こんな簡単に仕留められるとは。
私もすげー強くなったもんだ。

うへへ。
鰻すら敵じゃないとわかった今の私に、この中層で勝てるものなど存在しない！
あ、マザーは除く。
あんなん勝てるわけないっしょ。
けど、実際鰻もこの中層じゃ飛び抜けて強かったし、中層で私の敵になりそうな魔物はもういないんじゃないかな？
下層なら話は別かもしれないけど、中層は地形が最大の敵って感じで、魔物の強さ自体はそんなでもないからねー。
ナマズクラスの魔物ならチラホラいるけど、鰻クラスになるとそうそういないし。
というか、鰻しかいないし。
その鰻をカモれる私ってば中層じゃもう負けなしなんじゃね？
というわけで、マグマの湖でも積極的に狩りをしていくことにした。
鰻も麻痺させちゃえばこっちのもんだし、大抵の相手は麻痺した瞬間勝ちが決まる。
蜘蛛糸が使えない現状、新たな拘束手段が欲しかったところだったし、麻痺の邪眼取ったのは正解だったわ。
邪眼といえば、レベルアップしたんでスキルポイント増えたんだけど、今回は新しい邪眼を取らないで貯めることにした。
というのも、残りの邪眼のラインナップが微妙になってきたからだ。
自爆があるかもしれない破滅の邪眼。
食べられない部位量産する石化の邪眼。
外道系の邪眼は外道魔法覚えちゃったからあんま取る意味なくなっちゃったんだよねー。
そういうわけで、より上位のスキルを取るために今は貯金中。
実は手に入れるスキルは決めてるんだけどねー。
あー、これ手に入れるのが楽しみだわ。
くふふ。
意気揚々と湖を進む。
けど、最初の鰻以降、魔物が襲ってこない。
みんなマグマの中に身を潜めてる。
うーん。
ちょっと派手にやりすぎたかな？
この中層で鰻はボスクラスで、その鰻をあっさり倒す蜘蛛。
うん。
もし私が中層に生息する魔物だったら絶対手出ししないな。
あちゃー。
これはやっちゃったかな？
マグマの中にひきこもられるとこっちからは手出しできないしなー。
まあ、しょうがないかー。
経験値稼いでレベル上げはしたいけど、彼らにも彼らの生活があるしねー。
襲ってきたなら容赦しないけど、ひきこもってるのなら見逃してやろう。
感謝しろよ？
なーんて考えて進んできたんだけど、危険感知に反応あり。
危険信号の元を他の感知で検索。
該当個体を発見。
マグマの下、距離およそ１００メートル、水面およそ３０メートル下付近に巨大な魚影確認。
あかん。
明らかに鰻よりでかい。
倍くらいありそうな長さの魔物がいる。
これは、ちょっとまずそうだなー。
体担当、魔法担当、迎撃準備。
［逃げないの？］
｛足場悪いし逃げたほうが良くない？｝
あー、私もそうしたいのはやまやまなんだけどね、向こうさんが逃がす気がない。
その魔物になんかしらそういう系統のスキルでもあるのか、私の逃走経路を固めるように、他の魔物が配置についていく。
これは、逃がす気がないと思うべきでしょ。
［ヤバげ？］
やばいね。
｛魔物の配置からして、知能もそれなりに高そう？｝
だね。
そしてゆっくりと、私の前方のマグマの中から、そいつが顔を出した。
『エルローゲネソーカ
ＬＶ１７
ステータス
ＨＰ：２３３１／２３３１（緑）（詳細）
ＭＰ：１８９４／１８９４（青）（詳細）
ＳＰ：２１１９／２１１９（黄）（詳細）
：２３１５／２３１５（赤）＋２６４（詳細）
平均攻撃能力：１９９９（詳細）
平均防御能力：１８７６（詳細）
平均魔法能力：１５５１（詳細）
平均抵抗能力：１５２８（詳細）
平均速度能力：１６５７（詳細）
スキル
「火竜ＬＶ９」「逆鱗ＬＶ２」「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「ＭＰ回復速度ＬＶ１」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ３」「火炎攻撃ＬＶ５」「火炎強化ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「打撃強化ＬＶ４」「連携ＬＶ５」「統率ＬＶ７」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ８」「気配感知ＬＶ４」「危険感知ＬＶ７」「高速遊泳ＬＶ７」「過食ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ６」「炎熱無効」「身命ＬＶ１」「瞬発ＬＶ８」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「術師ＬＶ４」「護法ＬＶ４」「疾走ＬＶ５」
スキルポイント：１１２５０
称号
「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「率いるもの」』
そこに現れたのは竜だ。
鰻以上にちゃんと竜らしいフォルムをした、正真正銘の竜。
スキルの構成とかから見るに、おそらく鰻の更なる進化系。
コイツはもはや魚とは言い難い。
純粋な、火竜だ。
ああ。
これあかんやつだ。
地龍とかマザーに比べるとまだましだけど、それでも強い。
勝てるか？
逆鱗は龍鱗の上位スキルで、単純に効果が高くなってる。
前までは気にしなかったけど、龍鱗には魔法の術式構成に干渉して、その力を弱らせる効果がある。
鰻くらいの鱗だったら魔導の極みを持ってた私の術に干渉するには力が足りなかったけど、この火竜の逆鱗になると、あるいは私の魔法も阻害されるかもしれない。
鰻の時に苦しめられた命中と確率補正のコンボは健在。
しかも、そこに回避まで加わってる。
さらに、私の苦手とする火属性の攻撃が満載。
そして、最も厄介なのが、連携と統率のスキル。
私の探知に、次々とマグマの中から顔を出す魔物の姿が引っかかる。
連携と統率は、その名前の通りの効果を持つ。
連携は連携力を増し、統率は配下を従える効果を持つ。
称号の「率いるもの」で手に入るスキルだけど、この称号も曲者だ。
この称号、配下のステータスを若干底上げする効果がある。
完全に魔物の群れに囲まれた私。
それを率いる火竜。
蜘蛛と火竜群の戦いが、幕を開けた。

さて、体担当。
［きついね。足場がないのが一番きつい］
とりあえず体担当は回避最優先で。
［ＯＫ］
できれば火竜を常に視界に収めてくれれば言うことなし。
［善処するけど、回避の方優先するからね］
それでいい。
邪眼で少しでも削れれば勝機もある。
で、魔法担当。
｛相手の攻撃の迎撃、及び雑魚の掃除でＯＫ？｝
ＯＫ。
意思疎通レベルは最大で。
情報は随時流すから。
［｛了解｝］
同調レベルを最大に上げ、３つの意識を重ね合わせる。
この状況だと、少しの齟齬も許されない。
けど、そこは問題ない。
意思が３つだろうがそれは全て私だ。
私と意見が食い違うことなどありえない。
まずは使える足場を増やさないといけない。
現在私がいるのは小さな島だ。
ここじゃ、回避もままならない。
けど、他の島に移ろうにも、あたりのマグマには魔物がウヨウヨ浮いてる。
飛び移ろうとしても、空中で迎撃されかねない。
思考する私をよそに、火竜が吼える。
それを合図に、周りの魔物どもが火球を一斉に掃射してくる。
上に跳ぶ。
足場にしていた島が火の海に沈む。
飛んだ私をさらなる火球が襲うが、毒弾を発射してそれらを迎撃する。
毒弾には物理的な攻撃力も多少備わっている。
私の魔法の中で一番迎撃に向いた魔法だ。
糸を天井に飛ばし、すぐさま回収。
天井に逃れる。
素早く移動を開始。
その際毒弾と毒合成を発動しまくり、毒をばら撒く。
毒弾は精密射撃で。
毒合成は量を増やして面攻撃。
毒合成によって発生した毒が魔物の頭上に降り注ぐ。
それだけでバタバタと魔物が死んでいく。
けど、魔物の火球も私に向かって飛んでくる。
天井を蹴って、島に向かって落下していく。
向かってくる火球は毒弾で迎撃。
無事新たな島に着地する。
その瞬間にはまた飛び上がって天井に避難する。
特大の火球が私のいた島を直撃する。
火竜の火球だ。
今のはおそらく火竜のスキルレベル５で習得する火炎球か、スキルレベル７で習得する大火炎球か、どっちかだろう。
大火炎球の方ならいいけど、火炎球の場合、さらに強力な火球攻撃があることになる。
どっちにしろあれを食らったらアウトかな。
止めどない火球の嵐をひたすら回避し、迎撃に毒を撒いていく。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ８からＬＶ９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気闘法ＬＶ３』が『気闘法ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
ヤバ！？
脱皮が始まる。
そのせいで私の体の動きが一瞬鈍った。
魔物の火球が私に直撃した。
くうっ。
効いた。
けど、耐えた。
雑魚魔物の火球で良かった。
ＨＰはごっそり減ったけど、死ぬほどじゃない。
まさか今まで助けられてきたレベルアップの脱皮のせいでダメージを食らうとはね。
タイミングが悪かった。
天井を駆け回り、時折着地しては、また天井に逆戻りする。
それを繰り返す。
地味に上がり続けてきた立体機動のスキルが役に立ってる。
ステータスの伸びのおかげもあって、鰻と戦った時よりもスムーズに天井でも移動ができる。
地上に比べればまだまだ遅いけど、雑魚魔物の火球を避けるくらいなら容易い。
問題は、３匹いる鰻と、火竜の攻撃だ。
この４体の攻撃だけは食らうわけにいかない。
食らったら一発でアウトになる可能性もある。
とにかく今は避けることに専念して、時間を稼ぐ。
時間さえ稼げれば、私の勝ちだ。
鰻の１匹が大きく仰け反る。
火炎ブレスが来る。
けど、そうはさせない。
外道魔法を発動する。
外道魔法レベル５の魔法、催眠を。
私に向かって火炎ブレスを吐こうとしていた鰻は、標的を変えて隣の鰻にブレスを吐き出した。
鰻には炎熱無効があるから効果はないけど、動きを阻害することはできた。
催眠の効果は一時的に対象に魔法発動者の言うことを強制的に聞かせることができる魔法だ。
鰻レベルの魔物になると一瞬しか操れないけど、それでもこうやって攻撃の手を別に向けさせることもできる。
ただし、発動には結構複雑な術式構築が必要な上に、相手の抵抗力に合わせて大量のＭＰが消費される。
魔導の極みがなかったら戦闘中に即座に発動なんかできないような魔法だ。
それに、鰻には一瞬効いてくれるけど、火竜には効果がない。
火竜の攻撃は諦めて全部避けきるしかなさそうだ。
私は天井を逃げる。
火球がそのあとを追う。
そんな鬼ごっこを延々続ける。
私が逃げながら戦っていることもあって、最初にいた場所からはだいぶ離れた。
けど、その鬼ごっこももうすぐ終わりだ。
雑魚の魔物が次々に脱落していく。
私がさっきからずっと発動し続けている魔法、毒魔法レベル６毒霧に耐え切れなくなって。
毒霧はその名のとおり、毒を含んだ霧を発生させる魔法だ。
毒合成で発生させた毒だと、蒸発した瞬間毒性は失われてしまう。
その弱点をカバーし、広範囲に毒を撒き散らす魔法、それが毒霧だ。
効果は蜘蛛猛毒なんかとは比べ物にならないくらい低い。
けど、長時間その霧を含む空気の中にいれば、徐々にその体は毒に蝕まれていく。
それは、時間が経てば弱い魔物では耐え切れなくなるほどに。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ９からＬＶ１０になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒魔法ＬＶ６』が『毒魔法ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒強化ＬＶ６』が『毒強化ＬＶ７』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。称号『竜殺し』を獲得しました》
《称号『竜殺し』の効果により、スキル『生命ＬＶ１』『竜力ＬＶ１』を獲得しました》
《『生命ＬＶ１』が『身命ＬＶ１』に統合されました》
さあ、後残ったのは邪眼で見続け、弱体化した火竜と、鰻３匹のみ。
どう料理してやろうか？

勝負は付いた。
雑魚は一掃。
親分も弱体化済み。
幹部ももはや私の敵ではない。
ここから奴らが逆転する目は残されてない。
猿の時みたいな援軍もない。
探知には逆に私から逃げて距離を取る魔物しか引っかからない。
まさか、逃げ続けてきた私が逃げられる存在になろうとはね。
火竜は途中からわかってたはずだ。
こうなることは。
けど、竜にも意地とかがあるのか、弱体化し、配下が次々に倒れる中、それでも諦めずに私に挑み続けた。
これがスポーツだったらその根性に感服したかもしれない。
けど、殺し合いの戦争においては、無能な指揮官だと言わざるを得ない。
ナマズなんかは必死に逃げたそうにしてたけど、火竜の統率の効果なのか、結局最後まで逃げずに私に殺される羽目になった。
今も鰻は逃げたそうにしている。
けど、火竜はまだ戦意を見せている。
この猪突猛進ぶりはむしろタツノオトシゴレベルに退化しているかもしれない。
残念だけど、その戦意すらもはや無意味なんだよ。
残った火竜と鰻３匹が私の邪眼に捕われる。
麻痺の邪眼に。
複数の目に同じ邪眼を発動させても、相手が単体なら効果は変わらない。
けど、相手が複数だった場合、単体攻撃の邪眼が、複数の敵を攻撃できるようになる。
そして私の目は全部で８個。
最大８体まで、邪眼の餌食にすることができる。
さっきまでの大群ならともかく、残ったたかが４体の魔物に、私の邪眼を防ぐ術はもうない。
麻痺の邪眼のすごいところは、見続ければ効果が永続することだ。
麻痺毒だと、効果は時間経過で薄くなっていき、やがては解けてしまう。
けど、麻痺の邪眼にそれはない。
一度相手の抵抗を抜いてしまえば、相手が自力で麻痺から抜け出す手段はかなり限定される。
熟練度が貯まって麻痺耐性を獲得するにしても、私の邪眼の効果を上回るには相当な時間がかかる。
それだけの時間があれば蜘蛛猛毒で何度殺せるか。
だから、あとは煮るなり焼くなり好きにできるというわけだ。
まあ、炎熱無効持ってるから煮ても焼いてもしょうがないんだけどね。
私は天井から火竜たちに一番近い島に降り立つ。
糸を伸ばして鰻たちの体を島に引き寄せていく。
あー、燃えない糸が欲しい。
えっちらおっちら作業する。
その間火竜はなんとか抵抗しようと歯を食いしばり、鰻はこの世の終わりのような絶望に震え切った表情をしていた。
猿の時も思ったけど、殺そうとするなら殺される覚悟くらい決めて欲しい。
私？
いや、私殺されそうになったら逃げるし。
そんな覚悟決める必要ないし。
と、火竜と鰻の体を島に引き上げたところで、止めを刺す。
まず鰻から。
麻痺しているのをいいことに、遠慮なく蜘蛛猛毒を口の中にぶち込む。
麻痺して動けない鰻は、それでも一度大きく痙攣して、力尽きた。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１０からＬＶ１１になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『立体機動ＬＶ８』が『立体機動ＬＶ９』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
それを見ていた他の鰻が恐怖に顔を強ばらせる。
安心しなよ。
なるべく苦しまずに逝かせてやるから。
２匹目の鰻にも蜘蛛猛毒をぶち込む。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１１からＬＶ１２になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ８』が『回避ＬＶ９』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。称号『恐怖を齎す者』を獲得しました》
《称号『恐怖を齎す者』の効果により、スキル『威圧ＬＶ１』『外道攻撃ＬＶ１』を獲得しました》
何か称号もらった。
まーた物騒な名称の称号だよ。
もはや称号だけ見たら危ない人じゃん。
あ、人じゃなくて蜘蛛だった。
まあ、あとで確認しよーっと。
竜殺しなる称号も手に入れてたし、一緒に確認すればいいや。
今はこいつらに止めを刺すのが先決。
というわけで、３匹目にも毒のプレゼント。
丹精込めて作ったから受け取ってね。
はい、あーん。
美味しかった？
そっかー、死ぬほど美味しかったかー。
嬉しいな。
｛情報担当、怖！｝
［いいぞー、もっとやれ！］
あ、お前ら復帰したん？
［そうね。同調レベル最大にしとく必要ももうなさそうだし］
｛意外にあっさり勝てたから良かったわー｝
ああ、私もこんな上手くいくとは思ってなかったわ。
［火竜がアホでよかったね］
｛いや、私だったら速攻で撤退選択するけどね｝
だね。
コイツ今までこういうピンチに陥ったことがなかったんじゃない？
｛ああ、かもねー｝
［自分が負けるわけないーってか？］
そうそう。
哀れだし止めを刺してあげよう。
そして、私は敗北を味わったことがないのかもしれない火竜に、最初で最後の敗北を与えてやった。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１２からＬＶ１３になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『破壊強化ＬＶ２』が『破壊強化ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『破壊耐性ＬＶ２』が『破壊耐性ＬＶ３』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１３からＬＶ１４になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『腐蝕耐性ＬＶ３』が『腐蝕耐性ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１４からＬＶ１５になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『打撃耐性ＬＶ２』が『打撃耐性ＬＶ３』になりました》
《スキルポイントを入手しました》

あー、お腹減った。
けど、網に獲物が引っかからないことには食事もできない。
仕方がないから寝よう。
寝て体力を温存するんだ。
うん、決して怠惰を貪ろうとか思ってないよ？
思う存分寝てやろう、と思っていたのに、私は強制的に起きる羽目になった。
網に括りつけた糸から、振動が伝わってきたからだ。
獲物がかかったのかな？
という喜びは、次の瞬間焦りに変わる。
糸で繋がった網の様子は、手に取るようにわかる。
その感覚が伝えてくるのは、今までにない感触だった。
何かが網に触れている。
それは確実だ。
けど、網に引っかかってるわけじゃない。
だって、それは、網の上を歩いているのだから。
ありえない。
網を壊して来る奴がいるかもしれないとは思ったけど、網の上を平然と歩いてくるやつがいるなんて想像もしていなかった。
予想外のことに混乱して、動き出すのが遅くなった。
そいつは既に網を乗り越えて、マイホームのテリトリーの中に侵入してきていた。
やばい。
網を突破してくるような奴がいたら、迷わず逃げようと決めていたのに、私はそいつと対面してしまった。
迂闊だった。
寝起きで頭が働いていなかったのと、予想外のことで混乱していた。
マイホームに引きこもってから、初めて感じる命の危険。
『スモールレッサータラテクト』
現れたのは、私と同じ、蜘蛛のモンスターだった。
同じ種族故に、私の網を難なく突破してきたのだ。
ハローブラザー。
多分だけど、こいつは私の兄弟だと思う。
兄だか姉だか弟だか妹だかは知らないけど。
生き別れの兄弟と感動の再会。
ただし命の危険あり。
待て待て待て。
落ち着け私。
まだこいつが敵だと決まったわけじゃない。
生まれてすぐ共食いするような魔物でも、もしかしたら兄弟のよしみで見逃してくれるかもしれない。
キチキチキチ。シャーッ！
あ、うん。
敵確定。
ただ、威嚇はしてくるけど、まだ襲いかかっては来ない。
あっちもこっちの様子を見ているみたいだ。
どうする？
逃げるのは、あんま得策とは言えない。
私と同じ種族ということは、私と同じくらいの身体能力を持ってるってことだ。
今までは逃げ足の速さでなんとかやり過ごしてきたけど、同じ速さを持った相手に逃げ切れる保証はない。
それに、追い駆けっこになった場合、逃げきれてもその後の安全に不安がある。
マイホームの外は魔物の脅威で溢れているんだから。
今の空腹の状態で、全速力で逃亡して体力を消耗して、その上で安全の確保できない外に放り出される。
新しく新居を作るにも体力を消耗するし、何よりもいい条件の立地を探さなければならない。
ヘロヘロになった状態で、そんな立地を探して彷徨うのは自殺行為だ。
考えるだけでも恐ろしい。
じゃあ、どうするかというと、こいつを倒すということになる。
できるかな？
ちょっと分が悪い気がする。
同じ種族なんだから、身体能力の差はそんなにないはず。
あくまでレベルが同じなら、の話だけど。
こいつが私と同じ時期に生まれた兄弟なら、レベルの差はそんなにないはずだ。
多分同じか、１くらい高いかもしれない。
なんせコイツは私が避けてきた外を、踏破してここまでたどり着いてるんだから。
レベルは私より上だと思っておいたほうがいい。
最悪のパターンは、コイツが私よりもずっと前に生まれてた、古株だった場合。
その場合確実に私よりもレベルは遥かに高いはず。
私が将来目指している、外を大手を振って歩けるレベルに到達してるってことなんだから。
まず勝ち目はない。
どっちにしろ生きるか死ぬかの戦い。
なら、相手の強さはもう考えない。
自分の最善を尽くす。
それでもダメだったら、そのときはこの短い蜘蛛生が終わるだけだ。
死ぬのは嫌だけど、転生なんてものがあるんだし、死後の世界も割と捨てたもんじゃないかもしれない。
覚悟を決めよう。
戦いのために集中する。
思考をクリアに。
眼前の敵だけを見据える。
敵も私が臨戦態勢に入ったのを理解したらしく、身構える。
わずかに重心が後ろに傾いている。
それは、まるで助走をつけるためのようで。
私の読み通り、敵は勢いよく飛び出した。
ジャンプして。
空中で大きく前足の爪を振りかぶる敵に、私は、哀れみの視線を向けた。
私は後ろにバックステップすると同時に、空中に居る敵に向かって糸を発射する。
コイツは選択肢を誤った。
逃げ場のない空中に自ら飛び上がり、尚且つ私たちの最大の武器である毒牙ではなく、爪による攻撃を選択した。
爪の攻撃も悪くはない。
悪くはないけど、あくまでそれは牽制に使うべきだ。
主武器にするようなもんじゃない。
私たちの武器は糸と毒牙。
それを理解していないコイツに、私が負けるはずもなかった。
空中で私の糸にあっさりと捕まる兄弟。
そのまま糸に絡まり、あっさりと地面に墜落する。
私はすぐさまそこに駆け寄り、
ガブッ！
毒牙を容赦なくその体に食い込ませる。
私がそうだったように、コイツにも毒耐性がついてるはずだ。
けど、そんなものは関係ない。
糸に拘束された時点で、勝敗は決している。
あとは、毒耐性を上回るだけの量の毒を注ぎ込んでやればいいだけ。
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ２』が『毒牙ＬＶ３』になりました》
大量の毒を流し込み続けたおかげか、毒牙のスキルレベルが上がった。
それとほぼ同時に、兄弟の息の根が止まる。
兄弟、君のことは忘れない。
初めてマイホームに侵入してきた愚か者として。

では、体担当！
［あー。だるい作業が待ってるぜ］
うむ、鱗剥ぎよろしく。
体担当に火竜と鰻の鱗剥ぎを丸投げする。
その間に私は獲得した称号の性能を調べてみよう。
『竜殺し：取得スキル「生命ＬＶ１」「竜力ＬＶ１」：取得条件：竜種を一定数撃破：効果：竜、龍種相手に与ダメージが微増：説明：数多くの竜種を倒したものに贈られる称号』
『恐怖を齎す者：取得スキル「威圧ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ１」：取得条件：他者に恐怖耐性の熟練度を一定以上稼がせる：効果：姿を見たものに外道属性「恐怖」の効果を与える：説明：恐怖の体現するものに贈られる称号』
うおい！
竜殺しはいいとして、恐怖を齎す者の効果がやべえ！
つまりこれ、私のこと見るだけで恐怖を覚えるってことっしょ？
ダメじゃん！
敵にはいいかもしれないけど、敵以外もみんな怖がらせるって、むしろマイナス効果じゃん！
しかもこれ、スキルと違ってオンオフできなくね？
うーわ。
これナマズとかの気の弱い魔物だと、私の姿見た瞬間逃げ出すんじゃね？
ありえるわー。
まあ、取っちまったもんはしょうがない。
気を取り直して、スキルの方見てみよう。
スキルリストで見たことはあったはずだけど、効果までは覚えてないや。
うーん。
この記憶力のなさ。
記憶のスキルでも取ったほうがいいかな？
まあ、いっか。
『竜力：竜の力を一時的に得る』
ん？
んー、よくわからんな。
発動型のスキルっぽいけど、一回発動させてみるか。
お？
発動させてみたらステータスがちょっと上がった。
で、ＭＰとＳＰが両方減った。
ＭＰとＳＰを消費してステータスを底上げするスキルっぽいね。
魔闘法と気闘法とは違って、魔法系のステータスも上昇するっぽい。
レベル１だからさほど上昇量は高くないけど、これも常時発動させてレベル上げれば、最終的にすごいことになるかもしれない。
魔闘法と気闘法の重ね掛けでもかなりの効果があるのに、そこに更に竜力が加われば…。
いいわー。
それいいわー。
『威圧：周囲に外道属性「恐怖」の効果を与える』
そしてお前もか。
こっちは称号の方と違ってオンオフ出来るっぽいけど、両方重ね掛けしたらそんじょそこらの魔物じゃ、私の姿見た瞬間ちびって逃げ出すんじゃないか？
あー、称号の方でもう取り返しのつかないことになってるし、これも常時発動でいいや。
消費もなさそうだしね。
『外道攻撃：攻撃に外道属性「破魂」を付与する』
あ、これあかんやつだ。
『外道属性「破魂」：魂を直接破壊する属性』
もはや精神攻撃ってレベルじゃねえ！
えげつないわー。
今度試してみよう。
うん。
竜殺しは単純に底上げになったね。
恐怖を齎す者は、プラスとマイナスの収支が微妙。
いいっちゃいいけど、悪いっちゃ悪い。
まあ、称号はこんなもんかな。
さて、お待ちかね、レベルアップしたからスキルポイントが手に入った。
しかも一気に上がったからかなり大量に。
それでぴったり私が求めていたスキルに手が届くのだ。
うへへ。
まさかこんなに早く取れるとは思わなかったなー。
『空間魔法（５００）：空間を操る魔法』
これこれ。
空間魔法といえばチートの定番。
取得直後はレベル１だから期待したような魔法は使えないだろうけど、私には叡智の支配者の称号効果で魔法系スキルのレベルアップが早い特典がある。
頑張って上げれば割とすぐレベルは上がるはず。
ふふふ。
私がこの空間魔法に期待してるもの。
それズバリテレポート！
やっぱこういう魔法ならあるでしょ。
空間魔法と言ったらテレポート、アイテムボックス、異空間に別荘でしょ！
物を異空間に収納できるアイテムボックスとかもあるかもしれないけど、今の私は物を持ち運ぶ習慣がないしあんまいらない。
別荘は欲しいけど、それ多分レベル相当高そうだし、まだまだ先のことになると思う。
テレポート。
一瞬で離れた場所に移動できる素敵魔法。
これさえあれば、この広大な中層をえっちらおっちら進まなくても済む！
叡智様のおかげで上層のマップはある！
マップと連動させれば、きっと上層にテレポートできるに違いない！
というわけで天の声（仮）！
空間魔法プリーズ！
《現在所持スキルポイントは５００です。
スキル『空間魔法ＬＶ１』をスキルポイント５００使用して取得可能です。
取得しますか？》
イエス！
《『空間魔法ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント０です》
よし。
早速レベル１で使える魔法を試してみよう。
魔法担当！
｛あいあいさー｝
魔法担当が空間魔法レベル１を発動させる。
レベル１の魔法の名前は「座標指定」。
なんか、緑色の線の立方体が現れる。
魔法担当がそれを大きくしたり、形を変えたり、左右に動かしたりしてる。
物質ではないらしく、マグマだけでなく、地面にもスーっと沈んでいった。
パソコンの範囲指定を思い出す。
というか、多分それだ。
｛これ、空間を指定するだけの魔法だね｝
何に使うのそれ？
｛多分だけど、レベル２以降の魔法の下準備？｝
だよねー。
てことは、影魔法と同じでレベル上がんないと使い物にならないタイプかー。
｛だね｝
うーん。
まあ、今すぐ実戦とかで使えるとは思ってなかったし、取得したって事実が大事だよね。
これからドンドンレベルを上げていこう。
というわけで魔法担当。
｛他の魔法よりこっちね｝
うん。
ちなみに今どんくらいの魔法を並列発動できる？
｛魔法によるねー。けど、座標指定ならそこまで大変じゃないし、簡単な魔法ならあと２つくらいなら同時にいけると思う｝
了解。
無理しない範囲で移動中にでも熟練度稼いどいて。
｛イエッサー｝
体担当はまだ鱗に手こずってる。
まあ、鰻３匹に、鰻の倍くらいの大きさの火竜だもんね。
火竜の実食にはもう少しかかりそう。
しかし、これだけの強さの火竜が率いる魔物集団に、割とあっさり勝てるもんなんだね。
私って、思ってるよりずっと強い？
ふふふ。
これは将来は魔王でも名乗ってみちゃう？
恐怖を齎す者の称号もあるし、結構様になるかも。
我こそは蜘蛛魔王なり！
なーんちゃって。
この時の私は知らなかった。
冗談で言った魔王になるということ。
その意味を。『ゾア・エレ
ＬＶ１５
名前
なし
ステータス
ＨＰ：５０２／５０２（緑）＋１８９（詳細）(199up)
ＭＰ：４０９６／４０９６（青）＋４３７（詳細）(2001up)
ＳＰ：５２２／５２２（黄）（詳細）(206up)
：５２２／５２２（赤）＋９７１（詳細）(206up)
平均攻撃能力：５０６（詳細）(163up)
平均防御能力：６０３（詳細）(162up)
平均魔法能力：３９０１（詳細）(1902up)
平均抵抗能力：４０２１（詳細）(1891up)
平均速度能力：２５８０（詳細）(834up)
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ７」「魔導の極み」「魔闘法ＬＶ２(new)」「ＳＰ回復速度ＬＶ６(1up)」「ＳＰ消費緩和ＬＶ７(1up)」「破壊強化ＬＶ３(1up)」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ７(1up)」「気闘法ＬＶ４(2up)」「気力付与ＬＶ２」「竜力ＬＶ１(new)」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ１(new)」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ４(1up)」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ９(1up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ７(1up)」「予見ＬＶ７(1up)」「並列意思ＬＶ２」「高速演算ＬＶ３(1up)」「命中ＬＶ９」「回避ＬＶ９(1up)」「隠密ＬＶ９」「無音ＬＶ５(1up)」「威圧ＬＶ１(new)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ６(1up)」「影魔法ＬＶ７(1up)」「毒魔法ＬＶ７(1up)」「空間魔法ＬＶ１(new)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「飽食ＬＶ１」「叡智」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ３(1up)」「打撃耐性ＬＶ３(1up)」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ４」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ４(1up)」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ８(1up)」「呪いの邪眼ＬＶ７(1up)」「麻痺の邪眼ＬＶ５(3up)」「聴覚強化ＬＶ９」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ８(1up)」「神性領域拡張ＬＶ４(1up)」「星魔」「身命ＬＶ１」「瞬身ＬＶ１」「耐久ＬＶ１」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ４」「禁忌ＬＶ８」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：０
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し(new)」「恐怖を齎す者(new)」』

長い廊下を歩く。
俺の斜め前には小柄な背中。
俺よりも頭２つ分ほど低い。
そのせいで歩く速度は俺に比べるとかなり遅い。
おかげで俺は普段よりもゆっくりとした動きをしなければならない。
難儀だが、だからと言って追い抜かすわけにもいかない。
なぜなら、目の前を歩く少女こそ、今代の魔王なのだから。
長い廊下を時間をかけて進み、たどり着いたのは一つの扉の前。
そこで魔王様は歩みを止める。
正直に言うと、この扉を開けたくはない。
開けたくはないが、開けないわけにもいかない。
俺は思わず漏れそうになる溜息をグッと飲み込み、扉を開け放つ。
そして、魔王様に道を譲り、恭しく頭を垂れる。
魔王様はそれが当たり前であるかのように、俺に一瞥もくれずに室内に踏み込んでいった。
魔王様が室内に入っていったのを確認し、俺もその後に続く。
音が鳴らないようにそっと扉を閉める。
振り返った室内は、いわゆる会議室だった。
魔王様が座るべき上座の席を中心に、円形のテーブルが部屋の中心にある。
その円形のテーブルには、合わせて１０人の男女が既に席についていた。
魔王様の入室に合わせて起立したのはその中の半数。
残り半数はそのまま席に座っている。
問題は、その席に座ったままの奴らの中に、我が弟も含まれていることだ。
また出そうになる溜息を喉の奥に押し戻す。
魔王様の椅子を引き、着席を促す。
やはり魔王様は俺に一瞥をくれることもなく、優雅さの欠片もない無造作な仕草でどかりと椅子に座った。
居並んだ面々の何人かが顔を顰めるのを俺は見逃さない。
多分魔王様も見逃していないだろう。
その反応を見て楽しんでいるのだから当然だ。
悪趣味だと思うが、ここで俺まで表情に出すと後で何を言われるかわからない。
ポーカーフェイスを貫くのがこの魔王様に対しては一番有効なのだ。
「それでは、会議を始める。バルト」
「は」
魔王様の開催の合図。
それに短く答える俺。
はっきり言うと、この開催の合図を出し終わった時点で、魔王様の出る幕はなくなる。
会議の進行も、実務も全て俺が進めているのだから。
正しくは、俺に押し付けている、だが。
「では、まず各方面の報告から聞こう。第一軍から順に報告を」
この会議のいつもの流れで、それぞれ各地に展開されている軍の活動報告を聞く。
俺の言葉に席を立ったのは、先々代の魔王の頃から将軍を務めるという、アーグナー第一軍団長。
アーグナー殿は人間から見れば若々しく見えるだろうが、その実長命の魔族の中でも長く生きる古参のお方だ。
何故この方が魔王を務めていないのか不思議になるほどの実力と器を持った方だ。
「第一軍はレングザント帝国の正面、クソリオン砦への進行準備が整いました。兵站も配備が完了しましたので、お声がかかればいつでも進軍可能です。以上となります」
余計な報告を挟まず、端的に済ませるアーグナー殿。
質実剛健なその気性が垣間見えるようだ。
「第二軍も同様です。ですが、もう少しお時間を頂ければ、裏工作が実を結ぶかもしれません」
アーグナー殿の次に席を立ったのは、妖艶な美女だ。
第二軍団長サーナトリア。
彼女は魔族の中でも色香を武器にするサキュバス族だ。
裏工作とは、おそらくその手の類のものだろう。
「どれだけの時間が掛かる？」
「早ければ２、３日中にでも」
「進軍に支障がなければ進めてよし」
「ありがとうございます」
思わずドキリとさせられそうになる艶美な微笑を浮かべ、サーナトリアは席に着く。
しかし、サーナトリアが席に着いても、次の第三軍団長はなかなか腰を上げない。
「コゴウ第三軍団長」
「あう。やっぱり、戦争になるだか？」
俺の呼びかけに、巨体のコゴウがその体を縮めるようにして言った。
「どうしても、戦争は避けられないだか？」
「避けられんな。避けられるならそうしている」
「あう。どうしてもか？」
なおも言い募るコゴウに、俺がくどいと答えようとした時、それを遮るように違う言葉が室内に響き渡った。
「どうしてもだ。しかしコゴウ第三軍団長、君がどうしても戦争を避けたいというのであれば、方法がないこともないぞ？」
魔王様だ。
その顔には残酷な悪戯を思いついたかのような、意地の悪い笑みが張り付いている。
「な、なんだか？」
「簡単なことだよ。第三軍全員で世界の礎になればいい」
魔王様の言葉にコゴウが固まる。
「どうした？それで戦争は回避できるぞ？」
「す、すんません。もう言わないだす。だから、勘弁してくだせえ」
「コゴウ、これに懲りたら余計な口を出さないことだ。報告はあるか？」
魔王様がなおもコゴウを追い詰めようと口を開く前に、俺はすかさず割って入る。
「全て順調だす」
「よろしい。次」
魔王様は少し不満げな表情をしているが、これでいい。
第四軍、第五軍、第六軍と問題なく報告が済んでいく。
次の第七軍団長の番になる。
しかし、その第七軍団長、俺の弟でもあるブロウは一向に席を立つ気配がなかった。
「ブロウ」
「兄貴、やっぱり俺は納得いかねえ」
腕を組み、ふんぞり返りながらブロウは苦々しく告げる。
「なんで今まで魔族を取り纏めて仕切ってきた兄貴じゃなく、そこのポッと出の女が魔王なんだ？おかしいだろうが！？」
「ブロウ」
「兄貴も兄貴だ！どうしてそんな女に傅いてやがる！？そいつに兄貴が忠誠を誓うような器があるようには見えねえ！」
「貴様！魔王様に対して無礼にも程があるぞ！」
溜まった鬱憤を吐き出すブロウに、激高したのは第五軍団長のダラドだ。
ブロウとダラドは性格が合わないのか、度々こうして激突する。
その度に周りが止めに入るのだが、今回は誰も止めようとしない。
ブロウに同調するもの、ダラドに同調するもの、静観を決め込むもの。
軍団長の反応はそんなところだった。
ただ、心情はどうあれ、この場は皆静観を決め込むつもりのようだ。
「ブロウ、誰が魔王でも我ら魔族は魔王様に付き従うのが世界の摂理！それを忘れたか！？」
「知るかよそんなもん！あの女がそんなたまか！？俺はあいつがなにかしているところすら見たことねーぞ！？」
「我らごときが魔王様のお考えを疑うことなど許されると思うか！？魔王様には我らには想像もできぬような深遠なるお考えがあるのだ！」
「そういうのは思考することを放棄してるって言うんだよ！魔王の命令だからって理由でなんでもはいはい言えるわけねーだろうが！てめーで考えることも出来ないバカが、俺に意見してんじゃねーよ！」
「貴様、言うに事欠いて我のことを馬鹿だと！？」
激しく口撃を交わし合う二人に挟まれて、第六軍団長のヒュウイがその童顔を迷惑そうに歪める。
その他の軍団長は成り行きを見守っている。
中でも、第四軍団長はその思考が俺でも読めない。
第四軍団長メラゾフィスは、表情の抜け落ちた青白い顔で微動だにしない。
この男は曲者ぞろいの軍団長の中でも特によくわからない存在だ。
その動向には注意しているが、今のところ怪しい動きはない。
「上等だ！」
ついにブロウが得物に手をかける。
つられてダラドも得物に手を伸ばすが、その手が得物に届くことはなかった。
「な、体が」
「動かぬ！？」
二人の体が本人の意思を無視して静止していた。
「悪いんだけどさー、下らないことで喧嘩しないでくんない？」
まさにその喧嘩の原因である魔王様の辛辣な言葉。
驚愕が室内を支配する。
それは、動きを封じられた二人だけではなかった。
彼らは魔王様がどうやって二人の動きを封じたのか、それがわからないのだ。
それも無理はない。
魔王様は今まで極力自分の力を見せなかった。
今二人の動きを止めているのは目に見えないほどの細さの糸だ。
その糸が二人の首の後ろに伸びている。
マリオネットの糸。
この糸に捕われたものは魔王様の操り人形と化す。
それは生きているものに限らない。
俺が知る限り、魔王様はこの糸で、戦闘用に開発された人形１０体を同時に操り、敵を殲滅することができる。
ただ、俺も知っているのはそこまでだ。
魔王様はまだ俺にも奥の手を見せていない。
魔王様はブロウが言うような無能ではない。
魔王は魔王であるが故に魔王なのではない。
魔王は魔王足り得るからこそ魔王なのだ。
「あんまり下らないようだと、私が直々に殺すよ？」
壮絶な笑み。
それを見て、この場で魔王様に逆らおうというものはいなかった。
マリオネットの糸が引かれる。
それだけで二人は強制的に席に座らさせられる。
同時に糸は二人から離れ、そこでようやく体の自由が戻る。
「申し訳、ございません」
「…」
ダラドが顔を青ざめさせて謝罪を口にするのに対して、ブロウは何も言うことができない。
「では第八軍の報告を」
兄としては酷いかもしれないが、不抜けた弟はそのまま放置する。
「何も問題ないよ」
第八軍団長ラースは言葉短にそう告げるだけだった。
この男はあまり魔王がどうのといった事に興味を示さない。
代わりに、別のことでいろいろと問題があるのだが、この場では特にそれは関係がないので大丈夫だろう。
問題は、残りの二人だ。
「第九軍も問題なく進軍可能だ」
その男は一言で言えば黒い。
まるで体と一体になったかのような黒い甲冑。
わずかに顔に見える浅黒い肌。
髪も黒い。
ただ一点、目だけは異様なほど赤い。
その男は、名前さえわからない。
ただ、黒と呼ばれる。
「第十軍、問題なし」
そして、その黒の男の隣に座る少女は真逆の白。
着ているローブは純白。
晒された肌も異様なほど白い。
三つ編みにされた長い髪も白い。
目を閉じているため、全ての色が白だった。
この女も、名前さえわからない。
ただ、白と呼ばれる。
魔王様が魔族軍の幹部に加えた二人。
その素性はわからない。
わからないが、想像はできる。
この二人、おそらくは支配者だ。
この世界を裏から操ると言われる、支配者。
そのうちの二人なのだ。
魔王様がどうやってそんな二人を配下に加えたのか、俺には知る由もない。
ただ、その圧倒的なまでの不気味さに、どうしても警戒心が沸く。
「うんうん。順調だね」
ご機嫌そうに頷く魔王様。
「じゃあ、戦争を始めようか」
そして、その言葉で、魔と人の、最悪とも言える大戦争が、静かに幕を開けた。
俺はその事実に、ひっそりと、溜息を漏らしたのだった。新展開突入です。ちょっとだけ本編はお休みして、人魔大戦編に突入します

魔族軍に動きあり。
僕がその報告を耳にしたのは、つい今朝のことだ。
魔族領に潜入していた密偵からもたらされた報告だ。
「ついに来ましたか」
「そうだね。来ないほうが僕としては良かったんだけど」
「ユリウス、そういうわけにもいかねーだろ。お前が戦いを好まないのはよく知ってるが、人族と魔族は宿敵同士。いつかこうなることはわかってただろ？」
「そっすな。先代の勇者様が亡くなってから魔族も活発になってましたし、ワイはむしろ良く持った方だって思いやすがね」
聖女のヤーナ、元冒険者のジスカン、元盗賊で今は改心したホーキン。
仲間たちが言うように、先代勇者様が亡くなってから今まで、魔族は活発に活動していた。
それが大規模な戦争に発展することもなく、今まで小競り合いだけで済んでいたのは、むしろよく持った方なのかもしれない。
「それで、魔族軍はいつごろここに？」
「今ハイリンスが確認に行っています。もうそろそろ、あ、戻ってきましたね」
ヤーナの言葉に振り向けば、そこには小さい頃から付き合いのある幼馴染にして、クオート公爵家の次男であるハイリンスがこちらに向かって歩いてきているところだった。
「ハイリンス。どうだって？」
「ああ。進軍速度からして、明日にはこの砦に到達すると予測されてる」
「そうか。いよいよか」
戦争。
僕は勇者になってからというもの、日々戦いの中で生きてきた。
けど、今回ほどの規模の戦いは初の経験だ。
それは何も僕だけじゃない。
先代勇者様の時代は大規模な戦争がなかった。
だから、ここまでの規模の戦争を知るのは、今はもうほとんど生き残っていない、先々代の勇者様を知る世代となる。
その世代になると、長命な種族でもない限り、ほとんどの方が戦うこともできないご老体だろう。
つまり、この戦争に参加する人族は、皆ここまでの大規模な戦争を体験したことがないことになる。
対する魔族は人間よりも長命だ。
中には先々代勇者様と同じ世代か、さらに古い世代の魔族がいてもおかしくない。
その経験の差がどう出るか。
それに、単純な戦闘能力も魔族は高い。
人族よりも優れた身体能力に、人族よりも優れた魔力。
そして、人族と変わりない知性。
ステータスの劣る人族が、ステータスの高い魔物相手に戦えるのは、スキルの力と知恵の力が大きい。
けれど、魔族にそれは通用しない。
なぜなら、魔族も人族と同じスキル、知恵を使いこなすのだから。
正直に言うと、怖い。
けど、勇者である僕が不安を表に出すことは許されない。
人族の希望である僕が、そんなことじゃ、みんなまで不安に思ってしまうだろうから。
僕は不安を隠すように、首に巻いたマフラーを軽く握る。
「前から気になっていましたけど、その首巻きはなんですか？暑い時でもしていますよね？」
「これかい？これは、母様の形見なんだ」
真っ白い、何の飾り気もない首巻き。
「これは、母様がシュンを産んで亡くなる前に、僕に編んでくれたものなんだ」
母様はシュンを産んですぐ、体調を崩してそのまま亡くなってしまった。
折しも魔族が活発化し、僕が勇者となった時と重なるようにして。
父上は母様を失った悲しみを背負いながら、それでも国王として忙しく働いていた。
そのせいでシュンとスーとは疎遠になってしまった。
時間が経てばきっと親子として普通に接することができるようになると信じているけど、今は二人共学園に通っているはずだ。
卒業するまでは父上には我慢してもらうしかない。
あの二人が学園を卒業したら、きっとすごいことになっているに違いない。
「そう。そうでしたか」
ヤーナが言葉に詰まったようになる。
しまったな。
余計なことを聞いたとでも思ったかもしれない。
「ヤーナ、気にすることはないよ。もう吹っ切れたからね」
「ですが」
「そうそう。気にする必要なんかないぜ。むしろマザコンが！って言ってやるくらいでちょうどいいんだよ」
「ハイリンス、それはさすがに言い過ぎじゃないかい？」
ハイリンスのおどけた口調に笑って返す。
周りからクスクスという笑い声が聞こえた。
これでいい。
勇者の周りに暗い雰囲気は似合わない。
フォローしてくれたハイリンスに感謝だ。
やっぱり、持つべきものはよき理解者たる友だ。
「この首巻き、何で出来てるか知ってるか？」
ハイリンスがヤーナに尋ねる。
あー、それは教えないほうがいいんじゃないかな？
「普通の布ではなさそうですね。これだけ毎日着けているのに傷の一つもありませんし」
「そうそう。こいつはかなり特殊な素材で作られていてな。現在では入手は不可能と言われるほど貴重なものなんだ」
「え、そんなに貴重なものだったんでやすか？」
元盗賊の性なのか、ホーキンの目の色が変わる。
「ああ。正解は、蜘蛛の糸でしたー！」
「い、く、蜘蛛ー！？」
あーあ。
ヤーナが椅子から転げ落ちる。
ヤーナは虫が大の苦手だ。
その中でも蜘蛛は一番苦手で、だから僕は今までそのことを黙っていたのに。
「うん？それ、もしかしてエルロー大迷宮の蜘蛛糸か？」
話に食いついてきたのは、意外にもジスカンだった。
「うん、そうだよ。よく知ってたね？」
「ああ。冒険者の間じゃ、結構有名な話だからな」
「あ、ああ！エルロー大迷宮の幻の蜘蛛！思い出したでやす！ほっほー。これがその蜘蛛糸でやしたかー」
へえ。
結構有名だったんだ。
「え、なんですかその話？」
ヤーナがおっかなびっくりといった様子で聞く。
「ああ。俺もまだ小さい頃の話なんだが、エルロー大迷宮でとある冒険者パーティーがタラテクトという名前の蜘蛛型の魔物の巣を焼き払ったんだ。この魔物は普通に戦えば弱いんだが、極希に巣を作ることがあってな。その巣がとにかく厄介で、見つけたら即座に焼くのが冒険者の暗黙の了解だったんだ。でだ、その焼き払った巣の奥から、大量の糸が発見されたんだ。驚いたことにそんじょそこらの魔法糸じゃ、全く敵わない非常に優れた魔力伝導性と、物理耐久力を持ったすごい糸がな。持ち帰られた糸はとんでもない値段で取引され、糸を持ち帰った冒険者は一攫千金を得たってわけだ。冒険者の成功譚としちゃ、結構有名な話だ」
「その後、タラテクトを捕縛するのが流行したそうでやすね。結局同じ糸を作り出せる個体は発見できず、幻の蜘蛛って呼ばれてるんでやすよ」
「へー」
母様が使ったのはその糸で間違いない。
聞いた話では、目利きのいい大商人が王家への献上品として、真っ先にその冒険者から買い叩いたものだったらしい。
なおもその話題で盛り上がる仲間たちをよそに、ハイリンスが念話を飛ばしてくる。
［ユリウス、今回の魔族の動き、どうにも妙だ］
［何が妙なんだ？］
［敵は戦力を分散させて、人族領域に一気に攻め込んでくるようだ。だが、戦力を分散させる意味がわからない］
［何か思惑があると？］
［ああ。一点集中の方がはるかにいいはずなのに、わざわざ戦力を分散させるんだ。何かあると思っておいたほうがいい］
［その何かに心当たりは？］
［さてな。流石にそれは俺にもわからん。だが、油断はしないほうが良さそうだ］
［わかった。ありがとう］
僕はザワザワとした嫌な予感がした。
まるで、いつの間にか巨大な罠に嵌っていたかのような。
けれど、勇者として、ここで逃げることは許されない。
蜘蛛の糸で作られた首巻きを、僕はもう一度握り締めた。
三人称視点となります【オークン砦】
後の歴史家は人魔大戦の口火を切ったのはオークン砦だと語る。
一般的には魔族が人族領域に同時に攻め込んだとされているが、それ以前に、オークン砦には魔族の奸計が侵食していた。
事の起こりは魔族の同時進行が起きる１日前。
砦の中にとある荷物が届けられた。
荷物を届けたのは砦にいつも物資を搬入している部隊。
補給部隊として今まで真面目に働いてきた彼らを疑う人物はいなかった。
それゆえに、その荷物も大した検査もされず、砦の内部に運び込まれてしまった。
それがとんでもない爆弾だと、知りもせずに。
「うん？何だこの荷物？」
「さあ？中身は聞いてないな。匂いからして、軍馬の餌か何かか？」
「いや、動いてないかこれ？」
「は？まさか。…動いてるな」
「おい。これを運び入れたのはどの部隊だ？」
「わ、わからん。俺も気づいたらここにもう置いてあったから…」
「すぐに照会しろ。それから、上にこのことを報告だ。俺はここでこの荷物を見張ってる」
「ああ。わかった」
荷物を発見した兵士の対応は間違っていなかった。
間違ってはいなかったが、些か遅すぎた。
「！
危ない！」
荷物からそれが飛び出す。
そのまま兵士の一人に飛びつき、押し倒す。
「グッ！？」
「な、アノグラッチだと！？」
兵士に飛びかかったのは１匹の魔物。
猿のような姿の魔物だ。
「なんだ！？どうした！？」
「ま、魔物！？どうして砦の中に！？」
「すぐに助けるぞ！」
騒ぎを聞き駆けつけた別の兵士たち。
彼らは剣を抜き、同僚に襲いかかる魔物に向けてその刃を突き出す。
「やめろ！殺すな！！」
彼らも冷静な状態だったなら思い出せたはずだった。
そのアノグラッチという魔物、その恐ろしさを。
無数の剣に貫かれ、絶命する魔物。
それを合図に、他の荷物の中から飛び出る同じ種族の魔物が数匹。
その姿を見た兵士の何人かが、自分のしたことの意味に気づき、青褪める。
「こうなっては仕方がない！迎撃だ！」
残った魔物も、兵士たちの手によって始末される。
単体ではさほど強くもない魔物だ。
魔族との戦いで最前線を務めるこの砦にいる兵士の敵ではない。
が、それはあくまで相手が１匹だった場合の話だ。
「上に報告を」
「ああ」
魔物を殲滅した兵士たちの表情は重い。
「なんて報告する？」
「復讐猿の悪夢が始まる、と」
アノグラッチ、別名復讐猿。
同種を害した存在を絶対に許さないと言われる、獰猛な魔物。
もしその魔物を殺しでもすれば、奴らは大群で押し寄せてくる。
そして、相手が死ぬか、群れが全滅するまで、決して止まることはない。
怒りの狂気を宿した魔物。
「どうなるんだ、俺たち」
「最悪、この砦は陥落するかもしれん」
アノグラッチの大群がオークン砦を襲撃したのは、その翌日。
魔族が人族領域に同時攻撃を仕掛けた、まさにその日だった。
「うまくいったわね」
「はい。全て抜かりなく」
魔族軍第二軍団長サーナトリアとその副官は、遠く離れたオークン砦を眺めていた。
砦の壁には無数の猿型の魔物が取り付き、次々と砦の中に侵入していく。
砦を守る人族も、最初は魔物の侵入を防ごうと、魔法などで迎撃していた。
しかし、アノグラッチという魔物は殺しても殺しても、次々と湧いてくるような勢いで続々と砦に集まってきている。
この数の暴力こそがアノグラッチの恐ろしさであり、死を恐れずに向かってくる異常性こそが最も厄介な特徴だった。
かの魔物に目をつけられれば最後、堅牢な砦でさえこうして陥落していく。
「そう。これで、こちらの被害は０で済んだわね」
「そうですね。もっとも、しばらくは砦に近づくこともできなくなってしまいましたが」
魔族でもアノグラッチには手を出さない。
下手に目をつけられるわけにもいかないため、アノグラッチが全て撤退するまで、たとえ砦が陥落しようと近づくことはできなかった。
「それは仕方ないわ。それに、この戦争は侵略が目的ではないもの。これで十分よ」
「それもそうですね。しかし、見事な手腕でした」
「そんなことないわ」
サーナトリアは本心からそう思う。
彼女が今回やったことは実に単純だ。
人族の補給部隊をサキュバス族の力で誘惑、洗脳し、アノグラッチを数匹捕獲させる。
そして、それを補給物資とともに砦の中に運び込ませる。
ただそれだけだ。
穴も多いし、失敗する確率も高い。
が、サーナトリアは失敗しても良かった。
重要なのは、アノグラッチに人族がちょっかいを出すという、その状況を作ることだけだったのだから。
別に砦の中にアノグラッチが運び込まれなくても、他の人族を洗脳して、その場で殺させればいいだけなのだ。
あとはその人物を、なに食わぬ顔で砦に向かわせればいい。
今回はたまたま一発でうまくいっただけで、計画と呼べるような緻密さはなかった。
「ごめんなさいね、魔王様。私、あなたの思惑に素直に乗るつもりはないの」
サーナトリアは憂鬱そうに呟く。
その脳裏には魔王の姿が思い浮かぶ。
魔族の軍を率いるだけの力をサーナトリアは持っている。
それでも、あの魔王には勝てる気がしなかった。
サーナトリアは勝ち目のない相手に逆らおうとは思わない。
思わないが、このまま従っていても、いずれ使い潰されるのは目に見えている。
あの魔王はそういうものだ。
だからこそ、従順に従いつつ、その思惑から少しでも外れようとする。
「魔族としては間違ってるのかもしれないけど、ノルマはきちんと達成するから、見逃してくれないかしら？」
サーナトリアの独白に答えるものはいない。

三人称視点となります【ダーザロー砦】
ダーザロー砦では激しい魔法の撃ち合いが展開されていた。
ダーザロー砦を統括する人族は、エルフを抜かせば人族最高と呼ばれる魔法使いのロナント老。
そして、配備されたのはそのロナント老に師事する弟子たち。
人族最高の魔法戦闘集団がこの砦に集中しているといっても良かった。
対する魔族軍はヒュウイ率いる第六軍。
ヒュウイもまた、魔族軍の中でも指折りの魔法使い。
当然そのヒュウイが率いる軍団も、魔法戦闘を得意とする。
戦いは拮抗していた。
種族として優れる魔族に対して、人族は砦という地の利を活かして戦う。
自力では魔族が、地の利では人族が、それぞれ優れていた。
しかし、派手に見える魔法の撃ち合いはあくまで見せかけ。
その裏で両者は互いに切り札となる大魔法を使うタイミングを図っていた。
軍と軍がぶつかるような大規模な戦争において、対軍用の大魔法は重要な意味を持つ。
上級の魔法スキルの中に存在するそれらの魔法は、よほど優れた術師でなければ一人では発動できない。
それゆえに、術式補助というスキルを持った補佐役が何人か付き、魔力譲渡のスキルを使って術者に魔力を渡して、初めて行使が可能となる。
そして、それだけの大規模な術式であれば、術式感知を持った一流の魔法使いなら看破できるのだ。
相手がどんな魔法を撃とうとしているのかさえわかれば、迎撃するなり防御するなりもできる。
できるように各種属性の魔法使いを揃えることが、軍を動かす上で必須だからだ。
そのため、大魔法はたとえ絶大な威力を誇っていたとしても、気軽に撃っては防がれてしまうことが多々ある。
大魔法は消費が激しいため、そう何度も撃つことはできない。
大魔法を効果的にするには、相手の予想を超える威力を出して防御を貫通させるか、防御も間に合わないような速度で術式構築を完了させて発射するか、相手の裏をかくか、そのどれかを満たす必要がある。
だが、威力はそう簡単に上げられるものではない。
術式構築の速度も、一流と呼ばれる魔法使いになれば、だいたい似たような速度になるものだ。
両方とも相手がよほど格下でない限り、滅多に成功することはない。
ならば、相手の裏をかくしかない。
対軍における魔法の運用とは、それすなわち大魔法をどうやって相手に叩き込むか、これに集約される。
そして、その大魔法を叩き込むために、相手の大魔法を読み、逆に自分の大魔法を読ませないようにしなければならない。
そのお互いの手の内を読む裏の戦いこそが、魔法を主軸に戦う軍団の真の戦場なのだ。
そのはずだった。
ヒュウイがその事実に気づいた時には、形勢はかなり傾いていた。
自身も魔法使いとして高い実力を持つヒュウイは、指揮よりも相手の大魔法を読むことに集中してしまっていた。
それは普段であれば正しかった。
が、相手は人族でも最高と呼ばれる老練の魔法使い。
見た目は童顔で年若く見えようと、人族に比べて長命な魔族であるヒュウイは、それなりに長く生きている。
それでも今回は相手が悪かった。
ロナント老は定石とは逆に、大魔法を囮に使い、下級の魔法による狙撃で徐々に魔族軍の戦力を削っていたのだ。
ロナント老とその弟子たちは、下級の魔法の威力を底上げする研鑽を積んできた。
普通、下級の魔法ではそこまでの威力が出ない。
術式がその威力に耐えられないからだ。
そして、威力の低い魔法では、相手の抵抗を完全に超えることはできない。
精々怪我止まりだ。
その常識を、ロナント老は打ち破った。
彼は術式の強化に重点を置いて研鑽を積んできた。
強化された術式はより強い魔法の行使を可能にし、今までできなかった下級魔法の威力の底上げを可能にした。
その結果、下位の魔法でありながら、抵抗の高い魔族にすら致命傷を負わせるまでの威力を出すことに成功したのだ。
ロナント老はこの方法を用いて弟子を育成し、彼らもまた下位の魔法で高い威力を引き出すことができた。
牽制と思っていた魔法の攻撃が、実は致命の威力を持っていたのだ。
そして、ロナント老はそれを限界まで悟らせないように、大魔法を囮にヒュウイの意識をそちらに向けるように仕向けた。
ヒュウイが気づいたときには、軍団に無視できないレベルの被害が出始めていた。
「クソッ！」
「ヒュウイ様、撤退を！」
ヒュウイは考える。
ここで撤退して、あの魔王は許してくれるだろうか？
ない。
あの魔王に限ってそれはない。
こちらの損害に対して敵の損害は軽微。
ノルマを達成したとは言い難い。
ならば、その分の埋め合わせを求めてくるに決まっている。
あの魔王はそういう存在だ。
「撤退は、できない」
「どうしてです！このままでは損害ばかりが増えてしまいます！」
「できないものはできないんだ！」
副官は事情を知らない。
知らないが故に、撤退などと口にできる。
無知である副官に苛立ちの募るヒュウイ。
「大魔法を使う。補助を」
「今大魔法を使っても無意味です！撤退を！」
「補助をしろ」
有無を言わせないヒュウイの言葉に周りが静まり返る。
「早く手伝え！」
激高し、地団駄を踏む。
それが、ヒュウイの最後の行動になった。
遠距離からの狙撃魔法がヒュウイの額を撃ち抜く。
正確に大将だけを狙った高威力の狙撃。
敵陣が混乱して隙だらけになっていることを見抜いた、ロナント老の攻撃。
威力、かけた魔力、術式構築の難しさ、それら総合的な判断で言えば、大魔法にすら匹敵する遠距離狙撃の魔法だった。
ヒュウイはそのロナント老の秘奥によって、その生涯に幕を閉じた。
【魔王の側近バルト】
天幕の中で各地の戦況を確認する。
各軍には念話の上位スキルである遠話のスキルを持った伝令兵が必ずいる。
彼らから寄せられる情報を元に、各地の戦況をモニターし、指示を出す。
サーナトリア率いる第二軍はアノグラッチを敵の砦にけしかけることに成功したらしい。
無茶なことをするものだ。
いくらちょうど大繁殖のあとで、いつ爆発してもおかしくなかったとはいえ、それをわざわざけしかけるような真似をするとは。
アノグラッチには周期的に大繁殖をして数が莫大に増えるという習性がある。
数が少ない時期であれば森の奥に生息しているので、実害は少ないが、大繁殖のあとは餌を求めて行動範囲が一気に拡大する。
アノグラッチの生息範囲は魔族領と人族領に跨っているが、魔族領の方に寄っている。
なので、大繁殖の後に被害が出るのは魔族の方だった。
サーナトリアはそんな頭の痛い魔物を、逆に利用した。
普通なら自分も狙われる危険もあるし、まずやらない作戦だ。
それだけ、彼女も切羽詰っていたということだろう。
他には第三軍のコゴウ、第八軍のラースが勝利している。
逆に、第六軍のヒュウイと第四軍のメラゾフィスは敗戦した。
メラゾフィスの方は怪我を負ったものの、命に別条はないそうだ。
だが、ヒュウイは戦死した。
幹部の中で今のところ唯一の戦死者だ。
その他は未だに戦闘が続いている。
ただ、どこの戦場も押され気味だ。
第一軍を率いるアーグナー殿が攻め込んだクソリオン砦は人族の大国、レングザント帝国へと繋がる重要な拠点だ。
当然そこに配備された兵も精鋭だ。
さすがのアーグナー殿も手を焼いているようだ。
第五軍のダラドも旗色が悪い。
今のところまだ拮抗しているようだが、ジリジリと押され始めているようだ。
そして、一番問題なのが、ブロウの率いる第七軍だ。
そこには、勇者がいる。
戦力的には拮抗しているようだが、勇者とその仲間の進撃を止められないでいるようだ。
最悪、大将のブロウのもとまでたどり着いてしまうかもしれない。
「順調順調。黒ちゃんもそう思わない？」
俺が各地に指示を飛ばす中、椅子に優雅に腰掛けた魔王様は、隣に立つ黒い騎士に語りかけた。
「ああ、そうだな」
「黒ちゃんぶっきらぼう。もう少し愛想よくしたら？」
「する意味がないな」
「ぶー」
戦争中だというのにこの能天気な会話。
いや、黒の方は真面目なのだし、能天気なのは魔王様だけだ。
「しかし、第二軍のサー、なんだっけ？まあ、いいや。あのサキュバス。面白いことするねー。あの猿をそう使うかー。うんうん」
魔王様は何がそんなに面白いのか、ニヤニヤしながら一人頷いている。
「いいのか？」
「ん？いいのいいの。こっちの被害は０だけど、その分人間が死にまくってるしね」
「そうか」
「そうそう。大事なのは魔族でも人族でも、死にまくることなんだから」
その言葉に背筋が寒くなる。
やはり、この方は俺たちのことを餌としてしか見ていない。
仲間意識などなく、いざとなれば躊躇わずに切り捨てるに違いない。
「黒ちゃん、もしかしなくても今回の件、気にしてる？」
「ああ」
「そうだよねー。なんせ今回の戦争は君の不手際で起きたようなもんだしねー」
体が一瞬止まりかけ、必死になってそれを取り繕う。
何の話だ？
今回の戦争が、黒のせいで起きた？
そんな話は俺も知らない。
この二人は、俺さえ知らない何の話をしている？
「そうだな。これは私の甘さが招いたことだ」
「うんうん。だからさー、私がその尻拭いしてあげてんだよねー。感謝しろよ？」
「感謝はできんな。必要であることは認める。だが、やはりお前たちのやり方を許容することはできん」
「とか言って、こうして止めてない時点で、昔と変わってないってなーんで理解できないかな？」
「そうかもしれんな」
「そうなんですー。まあ、そうやってウジウジ悩んでる方が君らしいっちゃらしいよねー」
作業をするふりをして、二人の会話に聞き耳を立てる。
少しでも情報を得るために。
今の話を鵜呑みにするならば、魔王様と黒はそこまで仲が良くないのか？
敵対、まではいかないが、その一歩手前の雰囲気がある。
だが、俺がいるのに平然とこんな話をするのも不自然だ。
聞かれても問題ないと思われているのか、それとも、全て演技で俺を泳がせるための餌を蒔かれているのか。
判断がつけられない。
「まあ、今回の目標数は達成できたかなー？バルト、各地に撤退命令出しちゃっていいやー」
「はい。わかりました」
内心で酷く動揺しながら、それでもそれを表に出さないようにする。
撤退？
確かに残りの戦場は不利な形勢が多いが、撤退するにはまだ早い。
それでも撤退する理由はなんだ？
「今回の目的はあくまで勇者だからねー。勇者さえ仕留められればあとはどーでもいいんだよ」
俺の内心の疑問に答えるかのように、魔王様が呟く。
勇者を仕留める？
だが、まだ勇者は健在だ。
仕留めていないのにどうして？
「心配いらないよ。なんせあっちには白ちゃんがいるからね。勇者だろうがなんだろうが、私の最高傑作である白ちゃんには誰も勝てない」
自信満々に断言する魔王様。
勇者のいる地には、ブロウの他に、第十軍を伴って白と呼ばれる少女が同行している。
「白ちゃんがいる限り、勇者が生きて帰ることはない。絶対に、ね」
そう言って笑う魔王様の姿に、俺は嫌な予感を覚えた。
【勇者ユリウス】
襲いかかってきた魔族を切り捨てる。
僕らは砦に攻めてきた魔族の軍を、側面から攻める遊撃部隊として動いていた。
初めは砦の上から迎撃戦をしていたんだけど、そのままだとジリ貧になりそうだと判断して、打って出ることにした。
僕らはまだまだ戦えても、他の部隊がもちそうになかったからだ。
それならばと、僕らは魔族軍の突破を試みた。
うまくすればこのまま突破して、大将格の魔族のもとまで行けるかもしれない。
大将さえ討ち取ることができれば、戦況を覆すこともできる。
魔族語で何かを叫びながら斬りかかってくる魔族。
何を言ってるのか、僕は魔族語が喋れないのでわからないけど、襲い来る剣ごとその魔族の体を両断する。
そのまま前に進む。
目の前の魔族が慌てて盾を構える。
走る速度を落とさずに剣を盾に向かって横薙ぎに振り抜く。
盾ごと後ろの魔族が真っ二つになる。
襲いかかって来る魔族をすべて一刀のもとに切り捨てる。
そのうち、魔族が怯んでくる。
「道を開けろ！逃げるものを追うことはしない！」
かすかな期待を込めて叫ぶ。
けど、それで逃げ出す魔族はいなかった。
「いや、ユリウス。人族語で話しかけても通じんと思うぞ？」
ハイリンスの冷静な指摘に、僕はここが戦場だというのに恥ずかしさでちょっと居心地が悪くなった。
「けど、脅しとしては効いてますね」
見れば、周りの魔族たちは僕らの周りを囲みながらも、攻めることを躊躇している。
「ユリウスのでたらめな強さに恐れをなしてるでやす」
「このまま退いてくれれば話は早いんだけどね」
僕の呟きに、魔族の囲いが割れる。
そこから一人の魔族がこちらに向かって来ていた。
「勇者だな？」
「わざわざ人族語で尋ねてくるなんてね。そうだ。僕が勇者。勇者ユリウス・ザガン・アナレイトだ」
魔族の男は一つ頷き、剣をゆっくりと抜く。
「俺は魔族軍第七軍団長ブロウ。勇者よ。いざ尋常に勝負！」
「受けてたとう」
睨み合う。
周りの魔族も、仲間たちも、両方とも固唾を飲んで僕と魔族の将の一騎打ちを見守る。
先に動いたのはブロウと名乗る将の方だった。
袈裟斬りの斬撃。
それに合わせるように、僕も剣を振る。
両者の剣が交差する。
本気で切りつけたにも関わらず、ブロウの剣を切ることはできなかった。
仕方なく純粋な力でブロウを吹き飛ばす。
「おい、あの魔族、ユリウスの剣を止めたぞ？」
「あの魔族も充分化物だな」
吹き飛ばされ、体勢を崩したブロウに追撃を加える。
ブロウは剣で受けるのはマズイと判断したのか、僕の剣撃を避ける。
けど、それじゃ、避けきれない。
剣に纏っていた聖光を解き放つ。
聖光は衝撃破を伴った斬撃として剣を避けたブロウに襲いかかる。
驚いたことに、ブロウはこれも剣を盾にして防いでみせた。
体勢を立て直すブロウ。
僕はもう一度聖光を剣に纏い直す。
同時に、聖光球を１０個展開する。
「ユリウスが本気になりましたね」
「それだけ相手も本物ってことでやすか」
僕の周りを漂う聖光球。
その１つ１つに指示を送る。
そして、それらをブロウに向けて飛ばす。
聖光球は全て僕の意思によって動く。
避けてもどこまでも相手を追いかけていく。
ブロウは迫り来る聖光球を迎え撃つつもりのようだ。
１つ目の聖光球とブロウの剣が当たる。
聖光球はその瞬間、あたりに破壊の光を撒き散らした。
衝撃をまともに食らい、吹き飛ぶブロウ。
そこに残りの聖光球が容赦なく炸裂する。
僕は剣を構えたまま、周りを見回す。
唖然とする魔族たち。
仲間は当然の結果だと言わんばかりに平然としている。
「まだ、だ」
声に視線を戻す。
驚いたことに、ブロウは体中から血を流しながらも、立ち上がっていた。
その傷が、みるみる回復していく。
魔法が発動した感じはないので、回復魔法ではない。
おそらくは魔力治療か気力治療のどちらかのスキルを使って、傷を治したのだろう。
「無理はしないほうがいい。実力の差はわかったはずだ」
「まだ負けたわけじゃねえ！このままおめおめ負けて帰ったら、兄貴に合わせる顔がねえ！」
そうか、この男には兄が居るのか。
僕にも兄が居る。
けど、どっちかって言うと僕はシュンのお兄ちゃんという感覚の方が強い。
兄としては、弟には無理をするよりも、無事に返ってきてほしい。
そう思うはずだ。
「兄弟が居るなら尚更ここで死ぬわけにもいかないんじゃないかい？軍を引け。深追いはしない」
「引くわけにはいかないんだよ！」
ブロウが突撃してくる。
僕はその振られる剣ごとブロウを叩き伏せる。
聖光の力が容赦なくブロウの身を破壊する。
それでもブロウは立ち上がってきた。
何度も何度も。
それも、ついに終わりを迎える。
ブロウの回復が途絶えた。
「終わりだ」
「まだ、お、わ、れ」
「終わりだよ。忠告はした。そして君はそれを無視して、敗北した」
僕は静かにブロウに歩み寄る。
ゆっくりと剣を掲げ、振り下ろした。
「ちく、しょ、う。あ、に」
途切れ途切れの言葉は魔族語で話されていた。
けど、僕にはその意味がなんとなくわかってしまった。
苦い気持ちが沸き起こる。
けど、敵に情けは無用だ。
静まり返る魔族。
その中から、前に進み出るものがいた。
それは白かった。
そうとしか表現できない、白い少女だった。
そして、その閉じられていた瞳がゆっくりと開けられた。
【クソリオン砦】
魔族軍第一軍団長アーグナーは、目の前に広がる戦場を見てその表情を厳しいものにした。
戦況はよろしくない。
一見一進一退の攻防が繰り広げられているように見えるが、その実魔族軍は攻めあぐねていた。
クソリオン砦は今回魔族の一斉攻撃の目標になった拠点の中でも、特に重要度の高い拠点だ。
この砦を境に、魔族領と人族領が分かれていると言っても過言ではない。
他の拠点がいくつ落とされようとも、この砦だけは死守しなければならない。
この砦の陥落は、すなわち人族が魔族の侵攻を止められなかったことを意味している。
それほど重要な拠点なのだ。
そのため、配備された兵は人族の中でも特に精鋭ぞろい。
一兵卒でさえ、下手な小国であれば将軍の席に座っていてもおかしくないほどの強者で構成されている。
対する魔族軍第一軍も、魔族の歴戦の勇士であるアーグナーを筆頭に、精鋭が集められている。
勇者と魔王という両者の頂点を除けば、今この砦に両軍の最高戦力が集まっていると言えた。
魔族は人族より優れているとされている。
しかし、アーグナーはそれは正解ではないと思っている。
間違っているわけではないが、それが正しいとも言い切れない。
魔族と人族の力の差とは、ステータスの差だ。
魔族は総じて人族よりもステータスが高い。
しかし、それだけだ。
ステータスが高いとは言っても、魔族にも個人差がある。
弱い魔族であればそれを上回る人族もいる。
何より、スキルに関しては差がない。
この世界における戦闘能力は、ステータス以上にスキルが占める割合の方が高い。
これも個人差はあるが、魔族と人族全体で見れば、その差はないと言って良かった。
ステータスの高さだけで見れば、魔族よりも魔物の方が高いものもいる。
が、人族が定めた危険度で言うところの、ＳやオーバーＳなどといった、生きる災厄のような魔物でなければ、勝てないことはない。
それは、魔物が知恵を持たず、スキルを自身で会得したり、鍛えたりすることがないからだ。
魔族や人族は魔物と違い、生まれ持ったスキルというものを持たない。
その代わり、その知識を動員し、鍛錬を積むことによってスキルを得ていく。
そうして積み重なったスキルが、天然でスキルを持つ魔物に打ち勝つ武器となっていくのだ。
魔物が持つスキルはあくまで自前のものか、生きているうちに偶発的に手に入ったもののみ。
対する魔族や人族は、鍛えた分だけ多くのスキルを持つ。
それこそが、ステータスの差を覆すのだ。
魔族と人族のステータスの差は、言う程大きくはない。
上位の魔物などと比べれば、その差は小さい。
そして、スキルの差はない。
優れているのには間違いないが、その差は微々たるものだというのが、アーグナーが長年人族と敵対してきた末に出した結論だった。
加えて、魔族は長命であるが故に、人族よりも出生率が低い。
当然数もその分少なくなる。
数が多い人族と、ステータスに優れる魔族。
両者の戦力は拮抗していた。
だからこそ、今回の戦争では、地の利という絶対的なアドヴァンテージを持つ人族の方が有利だった。
砦という防壁のおかげで、魔族軍は攻めあぐね、徐々に損耗が大きくなっていく。
対する人族軍は、防壁を盾に、人的損害は軽微に収めている。
防壁も段々と破壊されてきてはいるが、このままのペースならば、防壁の破壊よりも先に、軍の瓦解の方が訪れるのが早いだろう。
アーグナーはその認識を持ちながら、有効な手段を思い浮かべることができなかった。
人族軍は堅実な戦いを進めている。
奇策に頼らず、定石で砦を守備している。
定石とは、長年積み上げられてきた経験と知識を元に作られる。
滅多に破られないがゆえに定石なのであり、それを破るために稚拙な奇策に走れば、手痛いしっぺ返しを食らうことになる。
定石が奇策によって破られることも、なくはない。
しかし、アーグナーは良くも悪くも古い将だった。
自身も定石通りに動くことを得意としていたため、奇策を用いた戦い方というものが苦手だった。
それでもアーグナーは優れた将であり、圧倒的に不利な状況でも、なんとか場を持たせることに成功していた。
長年の経験から導き出す先見の明と、それを生かす的確な指示があって初めてなし得る、名将と言われる者の采配だった。
それでも戦況は刻一刻と悪くなる。
本部から撤退の指示が出されたのは、そんな時だった。
アーグナーはこの指示をすぐさま実行しようとした。
このまま戦っていても、いたずらに被害を大きくするだけだったからだ。
しかし、その撤退がなされることはなかった。
突如として現れた、巨大な魔物の存在によって。
「ク、クイーンタラテクト！？」
アーグナーは目を見開く。
長年生きているアーグナーでさえ、生まれて初めて見る神話級の魔物。
世界に５体だけ存在すると言われる蜘蛛型の魔物の頂点。
クイーンタラテクトが何の前触れもなく、その巨体を戦場に出現させた。
「馬鹿な！？どうやってこんなところに！？」
クイーンタラテクトは世界に５体だけしか存在しないはず。
一番近くに生息している個体でも、クソリオン砦からは遥か遠くにいたはずだった。
それがいきなり出現するなど、どう考えても不自然だった。
アーグナーは混乱しそうになる頭を無理矢理落ち着かせる。
そもそも、クイーンタラテクトほどの巨体が、戦場の兵士たちの目を掻い潜っていきなり出現できるわけがない。
それならば、考えられる方法は一つ。
空間魔法による転移。
アーグナーの知る限り、クイーンタラテクトを御すことができ、その巨体を空間魔法で転移させることができる存在は、一人。
アーグナーの脳裏に現在魔を統べる者の、歪んだ笑みが浮かぶ。
「そうか。儂はもう用済みということですか。魔王様…」
そして、危険度オーバーＳ、神話級とも呼ばれる生ける災厄による蹂躙が、魔族人族問わず始まった。
この日、クソリオン砦は、跡形もなく消滅した。

ユーゴーに襲われて以降、俺の周りは平穏だった。
とはいえ、あの一件で俺の考えも多少変わった。
この世界を日本と同じに考えてはいけない。
いつ自分の命が脅かされるかもわからない、危険な世界なんだと。
けれど、根っこの部分は変えたくなかった。
ここまできて甘い考えかもしれないけど、日本で培ってきた道徳観を、完全に捨てきることはしたくなかった。
だから、これからも俺は極力人殺しなどはしたくなかった。
そうは言っても自分の身は自分で守れるようにならなきゃならない。
ユーゴーに襲われた件では、周りにもかなりの心配をさせてしまった。
そろそろいい年になったのに、未だに俺にベッタリなスーはもちろん、カティアやユーリも俺の身を案じてくれた。
特にカティアは自分が思っている以上に、俺が襲われたことに動揺したらしい。
「シュンが襲われたって聞いたときは、頭が真っ白になった」
と、本人の口から聞いた。
俺もきっと、カティアに何かあったら同じ反応をするだろう。
それを話すと、何故か俯いてブツブツ言い始めてしまった。
「マジか？マジなのか俺？いや、違うよな俺？」
一体何なんだか。
逆にその様子に心配になったくらいだ。
けど、心配をかけたのも事実。
実際先生が駆けつけてくれなかったら、俺はユーゴーに殺されていたかもしれなかった。
そう考えて、怖くなった。
死ぬのが怖い。
そして俺は強くなることを決意した。
それまでも積極的に強くなろうとはしてたけど、それ以上に真剣に取り組んだ。
使っていなかったスキルポイントを使って、よさそうなスキルを取っていき、そのスキルを重点的に伸ばす。
授業の一環で魔物を倒すこともあった。
鍛えた俺では全く実戦経験を積めるようなこともなく、あっさりと倒してしまった。
けど、経験値は入る。
そして、経験値が入ればレベルが上がる。
ユーゴーに襲われた時のように、レベル１ではもうない。
体が成長するに従って、魔法寄りだったステータスはバランス型になった。
しっかりとした肉体が作られたことによって、魔法系のステータスに物理系のステータスが追いついた。
これで剣も魔法も、両方とも一流と言えるレベルになっただろう。
それでも、俺は鍛錬を積み重ねた。
強くなった。
その実感はある。
けど、俺は俺以上に強い人を知っている。
あそこまでの境地に到達できるとは思わない。
けど、それに少しでも近づこうと思う。
俺は強くなっていって、欲が出たのかもしれない。
最初は自分の身を守るためだけに強くなろうと思った。
けど、最近は親しい人間のことも守れるようになりたいと思うようになった。
まあ、スーをはじめ、俺に守ってもらうほど弱い人間は近くにいないんだけどな。
それでも、何かあったとき力になれるくらいには強くなっておきたかった。
それに、俺が守りたいと思うようになったのは、何も親しい人間だけじゃない。
パルトンをはじめとして、打算抜きで俺を慕ってくる生徒とも徐々に打ち解けていった。
友達と呼べるほど距離が縮まったわけじゃないけど、彼らのことも守れるのなら守っていきたい。
最近では、これが王族の感覚なのだろうかと思う事がある。
勇者であるユリウス兄様は、いつもこんな感覚を抱きながら戦っていたのかと。
そう思うと、少しだけあの人に近づけたような気がした。
兄様とは学園に入って以来会ってない。
今兄様はどこで何をしているのか、それも俺は知らなかった。
魔族が活発化しているという話は度々耳にしていたけど、この閉鎖された学園の中だと、外の世界の情報というものはなかなか入ってこない。
もしかしたら魔族との戦いをしているのかもしれない。
まあ、あの兄様に限って心配をする必要はないけど、それでも魔族の動きというのは気になった。
魔族の動きに合わせてなのか、先生もこのところ姿を見せない。
前は時々授業には出席していたのに、この１年程はほとんど授業に出ていない。
学園内で出会うことはあるので、ここを拠点にしていることは間違いないけど、姿の見えない時に一体何をしているのか、今だにわからない。
姿を見せないといえばもう一人。
ユーゴーもまた、あの襲撃事件以降姿を一度も見かけない。
学園にいるのかさえわからない。
襲撃事件の直後はチラホラ学園内で見かけたという話も聞いていたけど、ここ数年はそういう話が一切ない。
多分、もうこの学園にはいないんじゃないかと思う。
ユーゴーのその後が気にならないと言えば嘘になる。
あいつのしでかしたことは今も許すことができない。
けど、それと同時に少し同情してしまう。
力に溺れたあいつは、その力をすべて失った。
力こそ全てだったあいつにとって、力を失うことはすべてを失うことに等しかったに違いない。
甘い考えだとはわかっているけど、それでも少し同情してしまうのは止められなかった。
先生もユーゴーもいないと、驚くほど日々は平穏に過ぎていった。
授業に出て、スーたちと駄弁って、時間があれば鍛錬して。
そうして毎日が過ぎていった。
本当に魔族が不穏な動きをしているのかと、疑いたくなるほど平和だった。
《条件を満たしました。称号『勇者』を獲得しました》
《称号『勇者』の効果により、スキル『勇者ＬＶ１』『聖光魔法ＬＶ１』を獲得しました》
その平穏を打ち破る声。
「え？」
授業中だったこともあり、俺の戸惑いの声は予想以上に教室の中で響いた。
「シュレインさん、どうしましたか？何かわからない点でも？」
この授業を担当する教師が俺に聞いてくる。
その教師の声も、混乱した俺には素通りしてしまう。
「シュレインさん？シュレインさん！？どうしました！？」
多分、この時の俺の顔色は、相当悪くなっていたのだろう。
だって、おかしいじゃないか。
世界に勇者の称号を持つ人間はただ一人。
そして、俺の知る勇者もまたただ一人。
称号というものは、一度手に入れると手放すことはできない。
それはつまり、勇者の称号も、手放すことはできないことを意味する。
生きているうちは。
つまりはそういうことなのだ。
そういうことになってしまうのだ。
信じられない。
信じたくない。
けど、その称号は、確かに俺のステータスに記載されてしまっている。
この日、一人の勇者が死に、一人の勇者が誕生した。
「魔族の侵攻は止められませんでしたか」
「致し方ない。今代の魔王は近頃では珍しいくらい魔王らしい魔王だ。我らとしては好ましくないことにな」
「それで、両軍被害はどれほどになりました？」
「甚大だな。人族は勇者を失ったのが一番大きい。魔族も無理な侵攻で全体的に深く損耗している」
「これも、管理者の思惑、ですか」
「ああ。まさかクイーンタラテクトを投入するとは思わなかった。あれは魔王の切り札の一つだったはずなんだがな」
「アーグナー将軍を消すために投入したんでしょうか？」
「わからん。我々とアーグナーの関係を察知されていたのか、あるいは単純にクソリオン砦ごと人魔もろとも潰そうとしただけか」
「いずれにせよ、私たちは協力者の一人を失ったということですね」
「そうだな。だが、投入されたクイーンタラテクトもだいぶ傷ついた。しばらくあれは使い物にならないだろう」
「魔王を討つなら、今が最良だと？」
「いや。あれが使えなくとも、魔王は強い。一つ戦力が減って行動に制限がかかる、程度に見ておいたほうがよかろう」
「それほどですか」
「白とかいう魔王の尖兵もかなりの強さだ。まさかあの勇者に勝ってしまうとはな」
「今代の勇者は弱かったんですか？」
「弱くはなかった。強いとも言い難かったが。勇者としては平均的といったところか」
「そうですか。シュンくんは悲しむでしょうね」
「その悲しみを終わらせるために我らは動いているのだ。それを忘れるな」
「わかっていますよ。ところで、新しい勇者は？」
「まだわからんな。だが、どこかで生まれているはずだ。魔王や他の厄介な勢力に見つかる前に、我らで発見せねばな」
「私のスキルが称号にも適用できれば良かったんですけどね」
「致し方あるまい。スキルとて万能ではない」
「本当は、スキルなんてものに頼りたくはないんですけどね。この力を使うたびに、自分が汚されるような嫌悪感が湧き上がります」
「スキルはあくまでただの力だ。管理者の思惑はどうあれ、ただの力に嫌悪する必要はない」
「わかってはいるんですけどね。心情の問題です」
「一応忠告しておくが、いくら嫌悪しようとも、この前のような無茶はするなよ？」
「はい。もうしません」
「だといいのだがな。君は生徒のこととなると平気で無茶をやらかす」
「先生ですから」
「ふ。まあいい。オカ、君は引き続きレストンと連携して行動してくれ」
「わかりましたぁー」
「私の前で、その気味の悪い口調はやめたまえ」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「あれを投入する必要があったのか？」
「あれって？何かなー？あれだけじゃ私わかんなーい」
「クイーンタラテクトだ」
「ああ、あのでっかい蜘蛛さんねー。すごい偶然だよねー。戦場にいきなり転移してくるなんてさー」
「惚けるな」
「黒ちゃん、こわーい。白ちゃんたすけてー！」
「…」
「白ちゃん、せめて反応くらいは返して欲しいって、お姉さん思うなー」
「話を逸らすな」
「いいじゃん、別にー。あんなの大したことないっしょ？」
「あれで大したことがないだと？」
「そうだよ。何？まさか黒ちゃん、あの程度のことで怒ってるの？」
「あれでどれほどの犠牲者が出た？」
「知らんがな」
「貴様、知らないで済ませていい問題だと思うのか？」
「黒ちゃん、それさ、私に言う台詞かな？」
「どういう意味だ？」
「知らないで済ませていい問題ってさ、こんなちっちゃいもので言う台詞かな？」
「何の話だ？」
「あんたは知ってるはずでしょ？世界が忘れ去った真実を。それを忘れ去ってのうのうとしている連中のことを」
「それは…」
「黒ちゃん、いいや、管理者ギュリエディストディエス。管理者たるあんたがそんな調子だから、私が代わりに魔王なんてくっそメンドくさいことしてんでしょ？あんたに私の行動をとやかく言う権利はない」
「だが」
「だが何？今更だよ。人族も魔族もこそこそ動き回ってるエルフも、みーんな同罪。今まで溜めに溜めたつけを支払ってもらうだけなんだからさー。この程度のことでギャースカ言ってるようじゃ、この先どうすんの？」
「まだ、これだけでは足りないと？」
「足りん足りん。全然足りん。そのためにはもっと戦火を広げないといけない。もっと世界に絶望してもらわなきゃいけない。そうでもしないと全然釣り合わない」
「これ以上世界を絶望させてなんになる？」
「なんにもならんけど、強いて言えば、私の憂さ晴らし？」
「貴様…」
「何？黒ちゃん敵対する？私は一向に構わんよ？」
「わかっているのか？いくら貴様でも、私には勝てぬということを」
「わからない訳無いじゃん。その上で言ってるんだよ。敵対するなら好きにすればいい」
「どういうつもりだ？」
「それを言葉にしないとわかんないかなー？ねえ、底抜けの優しさってさ、底抜けの間抜けと紙一重だって思わない？」
「思わんな」
「あっそ。けどこれだけは覚えておいたほうがいいんじゃない？優しさだけで救われるものなんて、タカが知れてるんだよ」
「私はその優しさに救われた。そして、それは我らをも否定することになるぞ？」
「そうだね。だからこそこうしてあんたと私は反目し合ってるわけだ」
「引く気はないのだな？」
「ないね」
「…わかった。今しばらくは付き合おう」
「さすが黒ちゃん！話がわっかるー！」
「だが、どうしても納得できなくなったときは、容赦しない」
「あいよー。できればその時が来ないことを願うぜ」人魔対戦編終結。次回から本編に戻ります

兄弟の襲撃を難なくやり過ごすことに成功した。
いやー。
コイツが馬鹿で助かったわ。
実際ガチの勝負になったら危うかった。
私は自分の特性をある程度把握している。
ゲームみたいにステータスを確認することはできないので、かなり手探りではあったけど、それなりに自分の能力を客観的に判断できていると思う。
そこから考えると、私の最大の武器は、糸と毒牙だ。
糸で拘束して、毒牙で止めを刺す。
この黄金コンボが私の常勝テクであり、逆に言えば、これが通用しない時、私の敗北が決定する。
それだけ私にとって、というよりも、私たち蜘蛛の魔物にとって、糸と毒牙は重要な武器なのだ。
それを、この馬鹿な襲撃者は全く理解していなかった。
私は、同じ種族が相手なのだから、先に糸で拘束したほうが勝利すると、戦いの結果を予想していた。
だから、あとはいかにして相手に糸を取り付けるか、その駆け引きが戦いの根幹になると予想していたのに、結果はこのザマ。
まさかなんの策もなく飛びかかってくるとか、アホなの？バカなの？死ぬの？あ、もう死んでたわ。
むしろあんな馬鹿がよく今まで生きてたなーと、逆に感心するくらいだわ。
マイホームの外の魔物は、ぶっちゃけ今でも勝てると思えないんだけど、あいつはどうやって今まで生き残ってたのかな？
ま、考えても仕方ないし、もう死んじゃったしー。
そんでもって、私のテリトリーの中で死んだ奴がどんな末路を辿るのかというと、わかるよね？
私お腹ペコペコ。
見た目キモいけど、そんなことで気後れする精神なんて、最初に蛙を食べた時に投げ捨てた。
兄弟？
だから何？
もともと共食いするような種族なんだからいまさらでしょ？
というわけで、いただきまーす。
ふう。
御馳走様でした。
見た目はあれだけど、蛙よりもむしろ美味しかった。
やっぱあれかな？
蛙は毒と酸と両方あるのがダメなのかな？
まあ、これも毒持ちだから美味しくないことに変わりはないんだけど、蛙よりかはましだった。
と、人心地着いたところで、天の声（仮）の機械みたいな音声が聞こえてきた。
《条件を満たしました。称号『悪食』を獲得しました》
《称号『悪食』の効果により、スキル『毒耐性ＬＶ１』『腐蝕耐性ＬＶ１』を獲得しました》
《『毒耐性ＬＶ１』が『毒耐性ＬＶ３』に統合されました》
《条件を満たしました。称号『血縁喰ライ』を獲得しました》
《称号『血縁喰ライ』の効果により、スキル『禁忌ＬＶ１』『外道魔法ＬＶ１』を獲得しました》
ホワッツ？
え、何これ？
天の声（仮）が聞こえるといつも驚かされてばっかだけど、今回は驚いたというより、呆然としてしまった。
称号って、なんだって？
ちょっと落ち着かないか？
こういう時はあれだ、糸でも出して和んでいよう。
糸を適当に出してクルクル巻いていって、白い毛玉を作る。
ふう、ちょっと落ち着いた。
えーと、称号ね。
これは、あれか？
特殊な条件を達成するともらえるのか？
多分そうなんだろうけど、私がもらったのって、とてつもなく不名誉かつ猟奇的なものなんですけど…。
『悪食』って、称号っていうより悪口じゃん！
『血縁喰ライ』って、字面だけでアカンってわかるじゃん！
これって他の人には見えないよね？
鑑定のレベルが高ければ見えるかもしれない。
うわー。
もし見られたら一発でアウトじゃん。
ま、私モンスターだし、称号の前に人に姿見られた時点でアウトなんだけどね。
けど、字面を無視すればこれはとんでもなく大きいんじゃないか？
なんせ一気にスキルが４つも増えたし。
毒耐性は元から持ってたからあれだけど、天の声（仮）の言い草からして、熟練度に加算されたんじゃないかな？
こういう時詳しい情報が見れないのは不便だなー。
鑑定のレベルが早く上がって欲しい。
それよりも気になるのは残り３つのスキルだ。
腐蝕耐性は、まあなんとなくわかる。
腐ったものでも食べれば熟練度が上がるかも知れない。
進んで食べようとは思わないけど…。
問題は残り２つだ。
禁忌って、やばそうな名前のスキルだけど、効果が全くわからん。
ぶっちゃけ想像もできない。
えー、説明文プリーズ。
効果が分かんなきゃ使いようがないよ。
外道魔法もそうだ。
使い方が全くわかんない。
何？
呪文でも唱えればいいの？
て言っても、私蜘蛛だから喋れないんですけど…。
キチキチっていう鳴き声っていうか、歯軋り？しか出せないんですけど…。
いや、喋れても呪文なんてわかんないし、使えないことには変わりないんだけどさ。
試しに心の中で「外道魔法」って念じてみる。
…
…
…。
うん、何も起こらん。
使えねー。
あれ？
棚ぼた的に称号ゲットしてスキルゲットって思ったけど、実質獲得できたの腐蝕耐性だけ？
いや、まあ、毒耐性も多分内部的にはプラスされてるんだと思うけどさー。
そう考えると、役に立ったのって、『悪食』の称号だけじゃね？
『血縁喰ライ』って、何の役にも立たなくね？
あー、考えてみたら、『血縁喰ライ』の称号の獲得条件が、そのまま血縁の誰かを食べるって条件なら、同じ称号持った兄弟が結構いっぱいいるはずなんだよねー。
でも、ここまでやってきたのはさっき私に食われたバカだけ。
ということは、『血縁喰ライ』の称号を得ても、戦闘能力とかそんな変わんないわけだ。
使えないんじゃ意味ないもんね。
なるほどー。
簡単な条件にはそれなりの理由があるってことか。
条件の緩い称号はそれだけ効果も低いと。
けど、称号なんてものがあるってわかったのは大きい。
称号を集めることが出来れば、効率よくスキルを集められるかもしれない。
ちょっと新たに称号を獲得できないか、色々と試してみるのもいいかもしれない。
［ふふふ。貴様らは強敵だった。ああ認めよう。この私をここまで苦しめたのだ。まさに死闘。そう呼ぶにふさわしい戦いだった。だが、私の前では貴様らの奮戦も虚しいものだったな。ふははは！ついに勝ったぞ！今日、この日を持って、貴様らは私の前に絶対なる敗北をその身に刻んだのだ！］
体担当のテンションがおかしい。
なんなのコイツ？
頭沸いてんの？
｛情報担当、コイツいつからこんなに壊れてたっけ？｝
シッ！
良い子は見ちゃいけません！
｛そうかー。体担当ついに行ってはいけない領域に突っ込んでしまったかー｝
そう、イってしまったのだよ。
だから、残された私たちは強く生きないとね。
｛体担当。お前のことは３分間くらいなら忘れない！｝
カップ麺か！
｛カップ麺…。お腹空いた…｝
体担当のこと一瞬で忘れてない？
｛そんなことはないこともなきにしもあらず｝
［ねえ、さっきから酷くない？］
｛体担当！？｝
バカだ、正気に戻ったのか！？
［いや、そこ、バカな！でしょ？それじゃ正気に戻ってもバカみたいじゃん］
え？
｛違ったの？｝
［ちょーっと君たちＯＨＡＮＡＳＩしようか？］
ギャーギャーひとしきり騒ぐ。
まあ、体担当のテンションが上がるのも仕方がない。
なんせ、ついに火竜の鱗剥ぎが完了したのだ。
体担当が言うとおり、激戦だった。
火竜と鰻３匹の鱗剥ぎ。
メッチャ大変だった。
ぶっちゃけ言おう。
戦闘時間よりも、鱗剥ぎにかかった時間の方が長かった。
まあ、時計ないから正確な時間なんかわかんないし、感覚の話だから、集中してた戦闘のほうが実は時間かかってたってこともあるかもだけどねー。
それに、大変って言ってもやったのは体担当だし。
情報担当の私と魔法担当はその間、くっちゃべりつつスキルの熟練度上げに勤しんでた。
定期的に体担当が、飽きたから代わってと言ってきたけど、もちろん答えはノーだ。
だが、断る。
まあ、体は一個しかないし、体担当も私に変わりはないから、結局私が疲れたことに変わりはないんだけどさー、やっぱ気持ちの問題？
もう一人の自分がいたら宿題押し付けるのにー、っていう子供の妄想を実現させた感じやねー。
［ふっ。しかし私は完遂したぞ！］
おめでとう！
｛おめでとう！｝
［ありがとう！ありがとう！］
じゃあ、早速食べようぜ。
［おう、待ってました！］
｛ナマズ、鰻と来てのこの火竜｝
きっと味の方も進化しているに違いない！
［私、これ食ったら、うーまーいーぞー！って言うんだ］
｛アカン。それ不味いフラグや｝
というわけで、実食！
うん。
うむ？
うーん。
［微妙］
｛なんか、不味いとも言い難いけど、美味いとも言い難い、絶妙なさじ加減…｝
あれだ、味のついてない白身魚みたいな。
［ああ、わかる］
｛確かにこれは、醤油とかあれば化けそうなポテンシャルは持ってる｝
醤油、この世界にあるの？
［ない、かなー？］
｛あれだよね、日本人に醤油なしの生活しろって言ってもムリだよね｝
サブカルチャーと醤油は日本の誇りだと思うのですよ。
［人間だった頃はそんな食に興味持ってなかったけど、蜘蛛になってから思い知ったわ］
｛そやねー。日本の料理って、メッチャ美味しかったんだねー｝
諦めるな！
［情報担当？］
醤油はこの世界にはないかもしれん！
しかし、それに匹敵する調味料はあるかもしれん！
｛調味料じゃなくても、美味しい料理さえあれば…｝
［そうだよね。今まで食べてきたのって生魔物ばっかりだしね］
そもそも魔物って時点で食べ物って言えなくね？
［ハッ！？］
｛そこに気づくとは、貴様天才だな！？｝
そうそう。
私ってば天才だったのだよ。
｛マジかー。私ってば天才だったのかー。天才なら何しても許されるよな！｝
その通り！
今日この日この時、私は一つの決意を表明する！
マトモな料理を食べるために、このエルロー大迷宮から脱出すると！
［おお！］
もう美味しくない魔物を食べるのには飽きた！
［臭い肉には飽きた！］
｛毒物にはもう飽き飽きだ！｝
健全な生活は健全な食事から始まるのだ！
［もっと美味しいものを！］
｛たまには甘いものを！｝
甘いもの、食いてー。
［ああ、チョコ食いてー］
｛チョコはないかもだけど、フルーツくらいなら…｝
あああ、今まで考えないようにしてたけど、もうダメ。
［体が砂糖を欲している！］
｛体担当が言うとマジに聞こえるから困る｝
よし。
本格的にちょっとアラクネ目指そうぜ。
［あー。まあそうなるよねー］
｛人間とコミュニケーション取ろうと思ったらねー｝
だって、このまま死ぬまで魔物ばっか食って生きてくの？
［それは嫌だー！］
｛美味しいもの食べたいです！｝
でしょ？
人間の作った料理なら生魔物なんかよりずっと美味しいはず！
私は蜘蛛をやめるぞー！
［アラクネも蜘蛛やん］
｛けど、実際問題アラクネになったとして、人間とコミュニケーションとれると思う？｝
そこは気合で。
｛私のコミュ力の低さを思い出せ｝
［ねえ、私ってば人間だった頃に最後にした会話が思い出せないんだけど…］
そもそも最後に誰かと会話したのっていつよ？
｛思い出せないくらい遥か昔…｝
［大丈夫か、私？］
き、気合で。
｛ていうか、日本語通じんの？｝
あ。
［あ］
｛前途多難そうだな｝

人間とコミュニケーションとるのって難しいわー。
私、ネットの文面ですらやりとりするのが苦手だもんなー。
コミュ力で言えば最低クラスなんじゃね？
クッ、まさか美味しい料理にたどり着くために、こんなにも高い壁が立ち塞がっていようとは！
まあ、まだ慌てるような時間じゃない。
アラクネ目指すって言ってもまだ先の話だし。
そもそも中層抜けないことには話にならないし。
火竜食べたあと、鰻３匹も食べた。
進化したのに味は鰻のほうが美味しかった。
これむしろ退化じゃね？
流石に量が多かったから、一回飽食のストックがカンストした。
てっきり１０００が最高だと思ってたけど、１１００まで備蓄可能だった。
進化して容量も増えてたっぽい。
今はＳＰ溜まりすぎちゃってるから、気闘法と竜力を同時発動して気力消費中。
竜力はＭＰも消費しちゃうけど、ＭＰも消費しないとどんどん溜まっていっちゃうからちょうどいい。
それと同時に空間魔法の熟練度上げを魔法担当が行っている。
緑色の線があっち行ったりこっち行ったりしてる。
けど、まだレベルは上がらない。
スキルポイント５００も使った魔法だし、成長もちょっと遅め。
他の魔法と比べてみると、レベルアップに必要な熟練度がかなり多かった。
まあ、それも徐々に貯まってきてるから、そのうちレベルアップすると思う。
スキルポイントといえば、次に取るスキルを何にしようか少し迷ってる。
１００で取得可能なスキルであれば、やっぱりまだ取ってない邪眼系がいいんだけど、少し貯めればまだいいスキルが残ってるんだよねー。
残りの七大罪の名前のスキルとか。
これ傲慢と同じぶっ壊れスキルだと思うし、ぜひ取りたいとこなんだけど、一番ポイント低い『怠惰』でも１０００ポイント必要になる。
そこまで貯めるのはさすがに大変だなー。
それに、一時期過食の進化先なんじゃないかって思ってた暴食も、何故かないんだよねー。
他の七大罪の名前はあるのに、不思議だ。
あと、七美徳っぽいのもある。
私そっちの方はあんま知らんのだけど、七大罪の対になるやつだよね？
それっぽいのがいくつかある。
けど、これも７個ないんだよねー。
ないスキルはなんか法則があるのかな？
あと気になるのは『勇者』のスキルかなー？
七大罪系と違って説明文に謎言語はないけど、かなり高性能なんだよねー。
まあ、気になるって言っても、スキルポイント１５０００とかバカみたいな数字を要求されるから取れないけどな。
あとは、『魔王』のスキルもある。
こっちも勇者と同じような感じだけど、スキルポイント５０００と勇者より安め。
取るとしたらこっちだろうけど、取った瞬間魔王の称号貰いそう。
スキルポイントがあったら結構高性能なスキルだし、ネタとしても美味しいから取りたいけどねー。
まあ、ここは無難に上位の邪眼を取るのがいいかな。
邪眼も１００ポイントで取れない上位のやつがいくつかある。
ぶっ壊れスキルには及ばないけど、手軽なポイントでゲットできるし、そっちの方を取っていこうかと思う。
というわけで、スキルポイントをゲットするためにも、魔物を倒して経験値を得たい。
んだけど、さっきから全く魔物がいない。
火竜に率いられていた連中は全滅したけど、そこからかなり移動してんのに全然魔物がいない。
いや、いることはいるのよ。
マグマの中に引きこもって出てこないだけで。
一生懸命逃げたり、隠れようとしてんのが探知でわかんのよ。
じゃあ、なんでそんな一生懸命逃げたり隠れてるのかっていうと、私から逃げてるんだよね、これ。
原因は、まあ恐怖を齎す者の称号でしょう。
あ、あと威圧か。
この２つの効果で魔物は私にビビって逃げてくわけだ。
その逃げっぷりと言ったら、某国民的ＲＰＧに出てくるメタルなあいつを彷彿させるレベル。
私に気づいた瞬間脱兎の如く逃げ出す。
隠れてる連中なんか、途中から隠密のスキル獲得してんのとかいやがるのよ。
どんだけ必死なのよと言いたい。
こんだけガン逃げされると狩りもまともにできない。
しかも、メタルなあいつと違って、たとえ倒してもそんなにいっぱい経験値がもらえるわけでもない。
私の今のレベルは１５。
とうとう私も１０レベルを超えた。
ゾア・エレは上位種だし、次の進化条件を見てレベルが１０を超えるのはわかってた。
１０レベルを超えるとやっぱり上位種としてそれなりになったなーって思う。
魔法系のステータスだけ見ると、もう下層でも結構いけそうな気がしてくる。
実際地龍カグナの一部見えたステータスにも届いてるし。
あれ？
私ってば、いつの間にそんな強くなってたんだ？
え、今気づいたよ。
そういえば地龍カグナのステータス、ＨＰとかしか鑑定成功してなかったけど、確か３０００くらいじゃなかったっけ？
魔法系のステータスだけならいい勝負できんじゃね？
マジか！？
私ってば地龍とも戦えるのか！？
イヤイヤ。
落ち着け。
相手はあの地龍だぞ？
きっと私の勘違いに違いない。
うんうん。
追いついたのは魔法系だけだしね。
あー、でも、そこまで強くなったのかー。
そりゃ、魔物も逃げるわな。
そんな強い上に威圧とかで恐怖ばら撒いてるのがいたら誰でも逃げるわ。
私だって逃げる。
あ、これ私の話だった。
しかし困った。
これじゃ、レベル上げができない。
どうしよう？

うーん。
マグマの湖地帯をようやく抜けて、ちゃんと陸地があるエリアに到達した。
それは良かったんだけど、あれから一切魔物を狩ってない。
おかげであんなにいっぱいあったＳＰがジリジリ減り始めた。
さすがに餓死するまで減りはしないだろうけど、今は節約のためにＳＰ関連のスキルは使わないようにしてる。
あー、どうしよ。
マグマの中に引きこもるとかないわー。
あんなん手出し出来るわけないじゃん。
自分の有利なフィールドに引きこもって逃げ隠れるとか、なんて卑怯なんだ。
正々堂々と勝負できないのか、この恥知らずどもめ。
しかしホントに困った。
中層の魔物はほとんどがマグマの中に逃げ込める。
私の素早さなら、陸地にいれば逃げる前に仕留めることもできるけど、最初っからマグマの中にいられるとどうしようもない。
食いつなぐだけなら陸地にいる魔物を仕留めていけば良さそうだけど、それだと経験値的においしくない。
スキルポイント貯めたいのになー。
２０レベルで進化できるから、それまでに邪眼を１個。
進化して、そのボーナスとそのあとのレベルアップで怠惰あたりを狙ってたのに、これじゃ、計画が狂う。
どうしよう。
上層に行けばマグマはないから逃げても別に追っかければ問題ないんだけどなー。
あー、どっかに逃げ出さない魔物いないかなー。
なーんて思ったけどさ、これはさすがに酷くない？
『火龍レンド
ＬＶ２０
ステータス
ＨＰ：３７０１／３７０１（緑）＋１２００（詳細）
ＭＰ：３１２２／３１２２（青）＋１２００（詳細）
ＳＰ：３６９８／３６９８（黄）（詳細）
：３６６５／３６６５（赤）＋９１２（詳細）
平均攻撃能力：３２８１（詳細）
平均防御能力：３００９（詳細）
平均魔法能力：２６４５（詳細）
平均抵抗能力：２６０１（詳細）
平均速度能力：３１７５（詳細）
スキル
「火龍ＬＶ１」「逆鱗ＬＶ８」「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ６」「ＭＰ消費緩和ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ５」「魔力操作ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ４」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１」「火炎攻撃ＬＶ９」「火炎強化ＬＶ７」「破壊強化ＬＶ６」「斬撃強化ＬＶ２」「貫通強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ２」「連携ＬＶ１０」「指揮ＬＶ２」「立体機動ＬＶ４」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ５」「気配感知ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ３」「飛翔ＬＶ７」「高速遊泳ＬＶ１０」「飽食ＬＶ２」「火魔法ＬＶ４」「斬撃耐性ＬＶ１」「貫通耐性ＬＶ１」「打撃大耐性ＬＶ１」「炎熱無効」「状態異常耐性ＬＶ１」「身命ＬＶ５」「魔蔵ＬＶ４」「瞬身ＬＶ５」「耐久ＬＶ５」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ４」「護符ＬＶ３」「縮地ＬＶ５」
スキルポイント：３００５０
称号
「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「率いるもの」「龍」「覇者」』
始まりは唐突だった。
お互いの危険感知範囲に入ったのか、私とそいつが身構えるのは全く同時だった。
そいつは火龍。
火竜にさらに翼が生えたような形状の、龍らしい龍だ。
ステータスから見るに、ほぼ地龍カグナと同格と思える。
地龍カグナとなら戦えるかも、なんて考えてた矢先にこれとか。
お互いまだ距離がある。
けど、どうやら向こうはやる気みたいだ。
どうする？
［逃げるに１票］
｛同じく｝
だよねー。
ということで、全力疾走開始！
ダッシュで逃げる。
龍の相手なんかできるか！
と、火龍は後を追っかけてきた！
嘘でしょ！？
［やばいね。向こうのほうが速度が上だ！］
｛追いつかれる！｝
魔法担当、例の魔法で逃げるぞ！
｛了解！｝
魔法担当がとある魔法を発動させる。
影魔法レベル７の魔法、影沈。
この魔法は影の中にものを沈めるという魔法だ。
沈められるものの大きさは消費したＭＰによって変わってくるんだけど、影の大きさを超えるものは沈めることができない。
影の大きさを変更できる、影魔法レベル２の大影と合わせれば大きなものでも沈めることはできるけど。
この魔法、沈めた先がどうなっているのかというと、影空間という特殊な空間に繋がっているっぽい。
で、その空間、空気もないし、身動きもろくにできないし、入ったら死ぬしかないような危険空間だったりする。
ここに敵を沈めたら一発アウトになりそう。
なんだけど、ものが入ってる間は入口を閉じることができないので、割とあっさり出ることはできたりする。
それに、沈めるものが抵抗しようと思えば簡単に抜け出すことができる。
前に魔物相手に落とし穴がわりに使ってみたので実証済みだ。
使い道がなさそうな魔法なんだけど、私はこの魔法を影魔法レベル３、影を光の中でも発生させるという影表の魔法と組み合わせ、緊急脱出魔法として使うことを思いついた。
試してみるのは初だけど、このまま追いつかれるよりかはいい。
というわけで、火龍に追いつかれる直前に影の中にドボン。
同時に威圧などを切って、気配を殺す。
空気がないので呼吸ができないけど、探知で様子を探れば、目の前で獲物が消えた火龍は混乱して辺りを見回してる。
そのまま私に気づかないで去ってくれれば作戦成功だ。
けど、それまで私の息が続くか？
あ、ダメだこれ。
唐突に悟る。
火龍はひとしきりキョロキョロしたあと、足元をジッと見始めた。
私が潜む、足元に。
そうだった。
火龍のスキルの中に、厄介なものがあるのを忘れてた。
気配感知ＬＶ１０。
袋の鼠ならぬ、影の蜘蛛状態だった。

こうなったからには腹を括るしかない。
並列意思の意識同調レベルを最大にする。
その上で魔法担当に魔法を発動させる。
私が隠れた影が、その形を変えて、槍のように火龍の体に迫る。
影魔法ＬＶ４変影とＬＶ５固影とＬＶ６操影の合わせ技、名付けて影槍。
変影で影の形を槍状に変え、固影で固めて物質的な要素を持たせ、操影で操って動かす。
びっくりしたことに、影魔法はレベル６までの魔法を複合させないと、まともに攻撃することさえできないという、扱いにくい魔法だった。
燃費も悪いし効率が悪い。
使いどころがあんまりない残念な魔法だ。
けど、今はその魔法のおかげで助かった。
迫る影槍を火龍は難なく躱す。
その隙に私は影の中から脱出。
火龍と距離を取る。
対峙する火龍と私。
正直、勝てる気がしない。
能力値は向こうの方が断然上。
おまけに属性の相性も良くない。
何より辛いのが、火龍の持つ状態異常耐性のスキル。
このスキルはその名前のとおり、状態異常系の攻撃属性の耐性を高める効果がある。
もともと高い抵抗の値にこの状態異常耐性のスキルが加われば、かなりその防御力は高いと思ったほうがいい。
私は状態異常に特化している。
その意味でも相性が悪いと言えた。
加えて、スキルにも隙がない。
今までステータスが格上の魔物と戦い続けてきたけど、スキルでは上回っていたと思う。
けど、数こそ私のほうが多いけど、火龍のスキルは私と同じか、それ以上の性能をしている。
いくつか私と同じスキルで、レベルが上だったり、スキル進化しているものさえある。
ステータスもスキルでも格上。
おまけに相性も悪い。
勝てる要素がなかった。
けど、やらなければならない。
勝てなければ、死ぬ。
覚悟を決める。
勝算がまったくないわけでもない。
けど、敗北の可能性のほうがやっぱり高い。
死ぬかもしれない。
死ぬのは怖い。
けど、死なない命なんてない。
なら、前にも言ったとおり、燃え盛るように生きて、華々しく散ってやろうじゃないか。
死ぬつもりは毛頭ないけど、死ぬにしても無様な最期だけは迎えない。
火龍、私を殺すか？
なら、相応の覚悟でかかってこい。
私は、無傷で殺されてやるほど、甘くはないぞ？
私は覚悟を決めると同時にオフにしていた威圧を再度オンにする。
邪眼を全開放。
魔闘法と気闘法と竜力を同時発動。
魔法構築開始。
私の覚悟を見てとったのか、火龍がその身に火炎を纏う。
『火龍』のスキルは『火竜』のスキルの進化系らしい。
当然『火竜』のスキルの効果も使うことができる。
そのうちの一つ、火竜レベル８で習得する火炎纏だ。
火竜レベル２で習得する熱纏の上位互換の技で、文字通り激しい火炎をその身に纏う。
さらに、その熱によって運動能力が向上するという技だ。
どうやら、火龍も私のことを油断できない強敵と認識したようだ。
お互い油断も慢心もない。
真剣勝負が幕を開ける。
火龍が火球を吐き出す。
本気の一撃とは思えない、様子見の一撃。
それでも私の火耐性の弱さを考えれば、直撃すれば一撃で消し炭になりかねない威力。
なんせ、そんな戯れの一撃ですら、この前の火竜の全力の火球と同等なのだから。
全力で回避。
命中と確率大補正のコンボのせいで、軽く避けるということもできない。
戯れの一撃すら三重の強化を重ねがけして、さらに回避のスキルの力を借りてようやく躱すことができるレベル。
思考加速と予見を駆使する。
火龍は火球を吐くと同時に、距離を詰めてきていた。
火球を目眩ましにしての本命の攻撃が来る。
その蛇のように長い体をしならせ、巨大な尻尾を叩きつけてくる。
ただでさえ強力な物理攻撃に、火炎という私にとって致命の効果がプラスされた一撃。
これもギリギリで躱す。
纏った炎が私の体をかすっていく。
ＨＰがそれだけで僅かに減る。
思考加速で近付く火龍を認識し、予見でその行動を見切っていなかったら危なかった。
今のところ、私の回避コンボは、火龍の命中と確率大補正のコンボをわずかに上回ってくれているようだ。
けど、状況はよくない。
いつまでたっても火龍が麻痺する様子はない。
呪いの方は、ＨＰなどは少しだけ削ってるけど、ステータスの方はほとんど影響が出てない。
両方とも、高い抵抗でレジストされているんだろう。
時間をかければそれでも邪眼の効果は効いてくると思うけど、そこまでの時間、火龍が黙って待っていてくれるわけがない。
火龍の体当たりからの流れるような爪の攻撃を、かろうじて回避する。
火龍はそれさえも回避した私のことを警戒して、一旦距離を取る。
火龍が吼えた。
私の心に、焦りが生じる。
火龍のスキルはほぼ火竜の上位互換。
当然、火竜が持っていたスキルを使うことができる。
すなわち、火竜が私を追い詰めた、数の暴力を体現するスキルを。
指揮。
火竜が持っていた統率の上位スキル。
配下をより強い統制力で従えるスキル。
私の探知に、続々と集結し始める魔物の姿が引っかかる。
私に慢心はなかった。
火龍を格上の強敵と認識し、死さえ覚悟した。
けど、火龍にもまた、慢心はなかった。
格下である私を倒すために、全力を出してきていた。
そこに、卑怯も何もない。
私の生存の可能性は、さらに低くなった。

集まってきた魔物が参戦する前に決着をつけなければならない。
ただでさえ火龍の攻撃を避けるので精一杯の今の状況で、他の雑事に構っている余裕はない。
火龍の攻撃を避けるのと同時に発射した毒弾は、火龍の体に到達する前に消え去った。
逆鱗のスキル効果によって魔法の構築に干渉され、威力が弱まったところへの火炎纏の炎。
威力の弱まった毒弾では、火炎の鎧の前に燃やし尽くされるだけだった。
火龍自身はなんの迎撃アクションも起こしていないのに、毒弾はそれだけで無力化された。
即死級の攻撃力に、生半可な攻撃ではダメージを与えることすらできない防御力。
加えてスピードも私以上。
その気になれば、今の毒弾も回避と確率大補正のスキルの力とスピードで避けることもできたはずだ。
まったく、嫌になる。
呪いの邪眼のおかげでジリジリと相手のＨＰは減ってきてる。
けど、減ってるのは飽食の効果で底上げされた分。
私と違って、火龍の底上げされたＨＰは１２００とスキルレベルの限界までストックされていた。
ＭＰも同様。
ＳＰだけは限界までストックされていなかったけど、それでもかなりの量があった。
はっきり言って、この量を邪眼で削りきるのはムリだ。
その前に私が力尽きる。
ステータスの減りも期待できない。
少しではあるけど減ってはいる。
けど、その減るスピードも他の魔物に比べるとかなり遅い。
効果が実感できるくらいにステータスが下がるには、これまた相当な時間がかかる。
やっぱりそれより私が死ぬほうが早いだろう。
一発逆転の可能性を秘めた麻痺の邪眼。
これも、あんまり期待しないほうがいいかもしれない。
火龍の状態異常耐性のスキルレベルが、２に上がっていた。
たまたま熟練度が限界近くまで貯まっていたのならまだいいけど、そうでない場合、私の麻痺の力が蓄積するよりも、相手の耐性が上がっていくほうが早いことになる。
さすがに完全に防がれているってことはないと思うけど、火龍が麻痺してくれるのを願うのは、都合が良すぎるように思えた。
あれもダメ、これもダメ。
そうなってくると、私に残された手段は限られてくる。
その中で最も効果的な方法、それは、毒を相手の耐性が上回るレベルで叩き込むしかない。
私の蜘蛛猛毒は私が持つ攻撃手段の中で、最も高い致死力を持ったスキルだ。
いかに状態異常耐性を持つ火龍でも、蜘蛛猛毒を食らって無傷でいられるとは思えない。
けど、一発じゃ多分コイツは死んでくれない。
ラッキーパンチを当てても、意味がない。
もっと確実に、しっかりと攻撃を当てなければならない。
けど、それには火炎纏が邪魔だ。
かすっただけでＨＰが削られるほどの激しい炎。
これを突破しないことには私はろくに攻撃をすることもできない。
できなければ、攻撃に転じてもただ焼かれるだけになってしまう。
思考を重ねる間にも、体担当は必死に火龍の攻撃を避けている。
攻撃を完全に捨て、回避に専念してやっとのレベル。
魔法担当が迎撃の魔法を撃っても、逆鱗と火炎纏のコンボの前に、あっさりと吹き飛ばされてしまう。
この前魔物を大量虐殺した毒霧も、火炎纏の前では無意味だ。
火龍が空中に舞い上がる。
それを見た私は急いで毒合成で目当ての毒を調整していく。
直後、火龍の口から、火炎が迸った。
極大のブレスが地上を襲う。
火竜スキルレベル１０で覚える獄炎ブレスだ。
その広範囲殲滅の死のブレスは、周りの地面を吹き飛ばし、融解させ、あたりを新たなマグマの海に変える。
私は咄嗟にジャンプし、その上で毒合成によって弱毒を発動。
合成できる最大の量で生成し、その巨大な水玉の中に避難した。
ダメージ関連を最低に設定し直していたからＨＰの減りはそこまでない。
私が弱毒の水玉の中に避難したのと、火龍のブレスが大地を埋め尽くしたのはほぼ同時だった。
余波だけで弱毒が蒸発していく。
直撃を受けていないのに、ＨＰが減る。
弱毒が蒸発し切る前に天井に糸を伸ばし、慌てて避難する。
そのまま脇目も振らず天井つたいに逃げる。
当然火龍が後を追って飛んでくるけど、追いつかれる前に新たに形成されたマグマの上から脱出することに成功した。
火球が私に迫る。
天井を蹴り、空中に身を躍らせる。
火球がさっきまで私のいた位置に炸裂する。
空中に投げ出された私の体は、そのまま重力に引かれて落下していく。
それを待っていたとばかりに、空中で迫る火龍の牙。
私は火龍に見えにくいように、こっそりと天井に飛ばしていた糸を引く。
それと同時に蜘蛛猛毒を麻痺付きで合成。
私の真下を火龍の体が通過していく。
火龍の体が空中できりもみする。
強化された私の視覚は、火龍が口を閉じる瞬間、慌てて身を捻って毒を飲み込むのを回避するのを目撃していた。
これまで中層の魔物をことごとく葬ってきた毒身代わりの戦法が敗れた。
けど、私はその火龍の隙を突いて、地上に再び降りることに成功する。
それが、失敗だった。
地上には、さっき火龍が呼び寄せた魔物が集まってきていた。
魔物に囲まれ、身動きのできなくなった私。
そこに、火龍の再びの獄炎ブレス。
私の体は、なんの抵抗も許されずに、その炎に飲み込まれた。
そして、抵抗すらできずに、あっさりとその体は炎に焼き尽くされ、消し炭さえ残らず消滅した。

勇者の称号を得たことは、すぐに教師を通して父上に報告された。
そのすぐ後、俺は父上に呼び出されて学園を後にし、王城に戻ってきた。
久しぶりに戻ってきた王城。
けど、感慨に耽っていられるほど、俺の精神は安定していなかった。
動揺する心をなんとか鎮め、父上と再会する。
場所は謁見の間ではなく、父上の執務室だった。
広いけど、書類等が散乱する室内。
そこに、数人の人間が集まっていた。
「シュレイン。わざわざ呼び出して済まない」
俺の入室とともに、父上が重い声を発した。
数えるくらいしか会ったことがない俺にも、父上の声がいつもより重々しいものであると、一発でわかるくらいだった。
鑑定の義で聞いた時よりも、ずっと重い声だ。
「まずは、本当に勇者の称号を得たのか、鑑定させてくれ」
「はい」
父上の手には、あの鑑定の義で使われた鑑定石が握られている。
俺が答えると、すぐに舐め回されるような嫌な感覚が全身を襲った。
これは、先生と初めて会った時にも感じた感覚だ。
これが鑑定をされたときに感じるという、不快感なんだろう。
「本当に、持っているな」
父上の重い声。
直後、父上は顔を手で覆い、嗚咽を漏らし始めた。
「ユリウス…」
父上の口から、兄上の名前が漏れる。
それを聞いた俺も、堪えきれずに涙が浮かんだ。
こんな場所でダメだ、という自制心など呆気なく突破して、涙で視界が滲む。
肩を掴まれる。
相手は第三王子、俺の一つ上の兄である、レストン兄様だった。
頭を撫でられ、優しく抱きしめられる。
レストン兄様とはそんなに会う機会も多くなかった。
けど、気さくな人で、ユリウス兄様の次に気の合う兄弟だった。
俺の限界は呆気なく超えた。
レストン兄様に抱きついて、遠慮なく泣いた。
室内に、しばらく嗚咽だけが響いた。
「父上。ユリウスのことを嘆く気持ちは分かります。しかし、今後のことも考えなければなりません。話し合いを始めましょう」
重苦しい静寂を破り、声を出したのは第一王子であり、俺たち兄弟の一番上に当たるサイリス兄様だった。
正直、この人のことは苦手だ。
笑った姿を見たことがなく、いつも仏頂面で仕事にのみ没頭している。
他所の国に嫁いでしまって会ったことのない姉上を抜かせば、兄弟の中で唯一仲良くはなれないだろうなと直感させられるような人だった。
「サイリス兄貴、父上もシュンも傷ついてるんだ。もう少し待ってもいいだろ？」
「いや、レストン。サイリスの言うとおりだ」
「けど、父上」
「くどいぞレストン。父上がこうおっしゃっているのだ」
「サイリス兄貴…」
「よい。家族として悲しむ気持ちは大いにある。だが、一人の人間である前に我らは王族。であれば、王族としての責務を全うしなければならない。悲しむのは、そのあとだ」
父上が袖で涙を拭う。
父上の目は真っ赤に腫れあがっていたけど、そこには力強い光が宿っていた。
これが、王の姿か。
すごいな。
俺には、真似できない。
「シュレインが勇者の称号を受け継いだということは、ユリウスは死んだということだろう」
父上が唇を噛み締めながら、誰もはっきりと口にしなかったことを言った。
その言葉で、改めてユリウス兄様の死を突きつけられた気がした。
「シュレインや国民には伏せられていたが、魔族軍がついに侵攻を開始したという情報が届けられた。恐らくその戦いで、ユリウスは命を落としたのだろう」
魔族軍が。
魔族の動きが活発化してるって話は度々聞いてたけど、ついにか。
あのユリウス兄様でさえ、魔族軍には勝てなかったのか。
「まだその戦いの結果がどうなったかの報告は上がってきていない。空間魔法が使える優秀な魔法使いに確認に向かわせているが…」
その直後、部屋をノックする音が響いた。
「入れ」
「失礼いたします」
入ってきたのは、名前は覚えていないけど、この国の将軍を務める人の一人だったはずだ。
彼はゆっくりと部屋の中央まで進み、膝をついた。
「ご報告申し上げます。人族軍と魔族軍の戦争についてです」
「ちょうどよいタイミングだったな。して、どのような様子だ？」
「はっ。詳細な情報はまだ現場も混乱しているため不明ですが、甚大な被害を出しながらも、からくも魔族軍を退けたようです」
「そうか。続きを」
「現在わかっている情報ですと、砦のいくつかは陥落したようです。中でも、クソリオン砦が壊滅したとの情報も」
「何！？あの大要塞がか！？」
「は、はい。まだ確たる情報ではないのですが。現場も混乱しておりまして、根拠のない噂が飛び交っているような状態なのです。魔族軍が巨大な魔物を召喚した、未知の大魔法で吹き飛ばされたなど、噂や憶測で、どれが本当の情報かはわからない状態です」
「うむ。だが、魔族軍が撤退したという情報は本当なのだな？」
「はい。それは間違いないかと」
「わかった。報告ご苦労。引き続き情報を集めてくれ」
「はっ！それでは失礼します」
将軍が退室していく。
父上は何かを考え込み、眉間に皺を寄せて目をつぶっている。
俺たち兄弟は、父上の次の言葉を待った。
「ユリウスの死はまだ確認されていないようだな」
「そうですね。まだ現場も混乱している様子。いかがいたしますか？」
「しばらく、ユリウスの死と、シュレインが新勇者になったことは伏せておく」
父上の決定に、この場で不服を言う人間はいなかった。
俺も政治のことはよくわからないし、余計な口出しをしないほうがいいだろう。
「まだ魔族軍が完全に撤退したのかどうかも不明だ。ここでいたずらに勇者が死亡したと発表しては、民衆に余計な不安を与えてしまう。いずれは現場から話が上がってきて、ユリウスの死は知れ渡ることになるだろうが、それまでこの件は一切他言無用だ」
「父上、シュレインは今後どうしますか？」
「シュレインには、悪いが今日を持って学園を退園してもらう。同時に、いつでも新勇者として、発表できるように準備を進めてもらう。シュレイン」
「はい」
「突然のことで混乱しているだろうが、これからはお前が勇者だ。ユリウスの志を継ぎ、人族の希望としてお前は戦の矢面に立たなければならない。今はまだそんな覚悟も出来ていないだろう。ユリウスの死が知れ渡るまでの短い期間だが、お前にはその覚悟を決めてもらいたい」
人族の希望？
そんな、そんな覚悟、いきなり決めろと言われても。
「今は心の整理がつかないだろう。今日のところはもう下がって良い。ゆっくり休め」
父上の労わるような声。
今はそれに甘えることにしよう。
「すいません。失礼します」
言葉も短く、部屋を後にする。
父上とレストン兄様の心配するような目。
サイリス兄様の冷たい目。
その視線を遮るように、扉を閉める。
その場で崩れ落ちたい衝動にかられたけど、なんとか堪えて歩き出す。
それから３０日が過ぎた。
俺はその間城で自主訓練に明け暮れていた。
勇者になった以上、強くならないといけない。
というのは、建前で、何もしていないと色々と考え込んでしまって落ち着かなかったからだ。
体を動かしていれば、少しは気分が紛れた。
聞いた話によると、ユリウス兄様が死んだことは、世界的に秘匿されているらしい。
父上が口止めしているのも大きいだろうけど、この不安定な時期に勇者が死んだことを市民に発表するのは危険だと、各国が判断したのかもしれない。
戦場の現場ではもう知れ渡ってしまっていそうだけど、少なくとも戦場から遠く離れたこの国に、そういった噂が入ってくるのは、まだ先のことになりそうだった。
魔族はその後攻めてきていないらしい。
魔族も今回の戦争ではかなりの被害が出たというし、しばらくは動かないんじゃないかと思われる。
けど、油断はできない。
もう、他人事じゃないのだから。
学園の様子は変わりないようだ。
ちょくちょくスーやカティアと遠話で話してその様子は聞いている。
［そっちの様子はどうだ？］
［変わりありませんわ。シュンがいきなり学園を去ってちょっと混乱したくらいです］
［そうか。学園のみんなにはよろしく言っといてくれ］
［ええ。もちろんです］
［スー。元気か？］
［元気です］
［そうか。そっちはどうだ？］
［今日、ユーリが教会に呼び戻されました］
［ユーリが？］
［はい。多分、教会にもユリウス兄様が死んだという情報が伝わったんだと思います］
［それで、次の聖女候補であるユーリが呼び戻されたのか］
［おそらくは。ユリウス兄様付きの聖女はどうなったんでしょう？］
［兄様の仲間は、ハイリンスさんを除いて全滅したらしい］
［…そうですか］
［生き残ったハイリンスさんも近々帰国するらしい。多分、話をするくらいは出来ると思う。その時にいろいろ聞いておくよ］
［はい。できれば大人しくしていてくださいね？］
［うん？まあ、父上にも発表までは俺が勇者だって口外しないように言われてるしね。下手なことはしないよ］
［それならいいです］
［変な事を言うなー。もしかして、心配してくれた？］
［当たり前です］
［そっか。ありがとう］
［…どういたしまして］
そういったやりとりを何度かした。
ハイリンスさんはユリウス兄様の幼馴染で、兄様と肩を並べて戦う戦友だ。
兄様と一緒に何度か会ったことがある。
ハイリンスさんが帰国したら、いろいろ聞けるに違いない。
あの兄様がどうして死んだのか。
正直に言うと、あのデタラメに強かったユリウス兄様が、そんなに簡単にやられるとは信じられない。
卑怯な罠にかかったのか、あるいは兄様でさえ捌ききれない大軍を相手にしたのか。
１対１の戦いで兄様が負けるとは思えなかった。
そこらへんも、ハイリンスさんが帰国すれば、きっと分かるに違いない。
俺は、沈みそうになる心を奮い立たせるように、自主訓練に明け暮れた。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「シュンが勇者の称号を受け継いだ」
「最悪です」
「ああ。それに、なんだか周りの動きがきな臭い。俺じゃちょっと対応しきれないかもしれん」
「わかりました。すぐに戻ります」
「忙しいところ悪いな」
「生徒のためなら先生は頑張れますよ」
「あんたのそういうところは尊敬するよ」
「そうですね。私、こんな熱血キャラじゃなかったはずなんですけどね」
「ポティマスの旦那に報告は？」
「もうしてあります。最悪、シュンくんをエルフで匿うことも考えないといけませんね」
「そうか。そのほうがいいのかもしれないな」
「反対しないんですか？」
「ユリウス兄貴が死んで、この上弟にも死なれたくはねーさ。それなら、一生会えないことになったとしても、生きててくれた方がいいに決まってる」
「そうですね。出来る限りのことはしましょう」
「ああ。よろしく頼む」

戦いが終わり、火龍は自身が作り上げたマグマの海を見下ろす。
そこには配下の魔物の姿はあれど、蜘蛛の姿はない。
配下の魔物には炎熱無効があるが、蜘蛛にはそれがない。
火龍の最大のブレスの直撃を受けて生きていられる道理はなかった。
とでも思ったかバカめ！
火龍の上空に巨大な毒の水玉が発生する。
その毒はさっき私の体を包んだ弱毒とはわけが違う。
麻痺を最大に乗せられた、強力な致死毒、蜘蛛猛毒だ。
猛毒は勝負がついたと思い込み、無防備になっていた火龍に直撃する。
巨大な猛毒の塊は、火炎纏の防御を突破してその身を侵食していく。
かーらーのー、渾身の鎌攻撃！
猛毒の水玉によって一瞬消えた炎の隙を付いた完璧な一撃。
その攻撃には私のありったけの力が込められている。
すなわち、猛毒攻撃と腐蝕攻撃のダブルコンボが！
腐蝕でその硬い鱗を切り裂き、猛毒でその身の内部を蝕む。
我ながらえげつないと思う、私の物理最強攻撃。
火龍は苦しみの声を上げてマグマの中に落下していく。
私は素早くくっつけていた糸を辿って天井に戻る。
火龍にははっきりと私を葬る映像が見えたはずだ。
きっと今頃は混乱しているに違いない。
私が生き延びた経緯は簡単だ。
そもそも私はあいつのブレスなんて食らっていない。
それ以前に、天井から地面にすら降りていない。
それを可能にしたのは、外道魔法レベル６幻夢の効果だ。
私がずっと発動を見計らっていた、切り札その１。
幻夢はいわゆる幻覚を見せる魔法だ。
毒合成で生成された毒を飲み込みかけて慌てている、その心の隙に魔法をぶち込んだ。
外道魔法もこういう隙を見て撃ち込まないと、逆鱗と自前の抵抗力で簡単にレジストされてしまうのが辛い。
火龍には私が地面に降りたように見えただろうけど、実際にはそのまま天井に張り付いていたのだ。
そして、勝負がついたと油断したそこからの奇襲攻撃。
私の最強の物理攻撃の前に、さすがの火龍も大ダメージを受けたというわけだ。
幻覚を使って逃げることも一瞬考えた。
けど、ここで逃げたらダメだ。
逃げてばかりの蜘蛛生。
けど、それじゃいつまで経っても、あの人間にマイホームを焼け出された時から変われない。
誇り高く生きる。
その目標を達成できない。
私のプライドはいつまでたっても取り戻せない。
それはダメだ。
私は傲慢の支配者。
傲慢たる私は誇り高く生きなければならない。
だから逃げない。
たとえ勝ち目が薄かろうと、勝ち目が絶対にないわけじゃない限り、逃げ出さない。
ここで私は龍に勝つ。
龍に勝って今までの弱い私にさよならを言おう。
そう、忌々しい龍に勝って。
…？
忌々しい？
あれ？
地龍のことを怖いとは思ったけど、忌々しいと思ったことはなかったはず？
あれ？
この感情はどこから来てるんだ？
と、今はそんなことどうでもいい。
でかい一撃をお見舞いしたといっても、以前不利な状況に変わりはない。
なんせ私のＨＰは１。
忍耐が発動している状態。
少しずつ削られた上で、さっきの攻撃の反動でこうなった。
腐蝕攻撃は強力だけど、その分反動もでかい。
けど、今回のダメージはそれだけじゃない。
火炎纏の熱が、毒をぶっかけて鎮火した状態ですら私にダメージを残したのだ。
ＭＰは、まだある。
つまり、まだ死にはしない。
けど、火龍の攻撃はどれも即死級。
対する火龍も、私の渾身の一撃でだいぶダメージが蓄積したとはいえ、それでもまだ余力がある。
加えて加勢に来た魔物ども。
まだまだ不利な状況。
私はマグマを避けて今度こそ本当に地面に降り立つ。
火龍はまだマグマに沈んだままだ。
他の魔物も、火龍のブレスの余波と、その直後に降ってきた火龍の体に押し潰されるような形になって、私に構う余裕がない。
今がチャンスだ。
私は闘いが始まってからずっと準備していた切り札その２を発動させる。
ものすごい勢いでＭＰが減っていく。
今の私の状態だと、ＭＰの消費イコールで生命の消費に他ならない。
けど、それでもこの魔法は対価を支払ってでも発動させる価値がある。
そうだろ？
魔法担当、１号(・・)、２号(・・)。
｛おうよ！｝
〈任せんしゃい！〉
レベルアップした並列意思による、２人分の力を使っての魔法発動。
２号がずっと準備を進め、１号が補助に回ってようやく発動が可能になるその魔法。
さあ、今こそ開け、地獄門！
途端、辺りが暗くなる。
マグマから発せられる光さえ飲み込む極大の闇が地面から這い上がってくる。
それはまるで、地下に存在する地獄の闇が、この世に漏れ出しているかのようだった。
マグマを飲み込み、地面を飲み込み、魔物を飲み込む。
溢れかえる闇はすべてを飲み込んでいく。
深淵魔法レベル１地獄門。
地獄の始まりを告げる、闇の最上位魔法。
それが、この世に顕現した。
闇は全てを飲み込み、収束し、唐突に地面へと吸い込まれて消えた。
それはまるで、封印されたかのように。
地獄の門が再び閉ざされたかのように。
後に残ったのは私と、ボロボロになった火龍のみ。
マジかい。
あれすら耐えるか。
けど、火龍の残りＨＰも少ない。
ＭＰとＳＰもほぼない。
スキルの力を使ってＨＰに変換したに違いない。
でないと、地獄門に耐えられた説明ができない。
私も地獄門を使ったせいでＭＰがかなり減った。
つまり、それだけボロボロってことだ。
お互いボロボロ。
勝負は次の一撃で決まる。
火龍が選んだ攻撃方法、それは、最も原始的な攻撃。
すなわち、体当たりだった。
ああ、正解だ。
ＭＰもＳＰもないに等しい状態で、火龍の取れる最も有効な攻撃手段はそれしかないだろう。
火龍の巨体とステータスなら、最も効果的な攻撃手段だろう。
相手が私でなければ。
私は蜘蛛だ。
蜘蛛の最大の武器はなんだ？
毒か、爪か、牙か？
どれも違う。
火龍の体が止まる。
火耐性付与の万能糸によって。
火耐性を付与されても、この中層では使えるのは一瞬。
それで十分。
火炎纏の剥がれた火龍の動きなら、一瞬だけとは言え止められる。
そこに振り下ろされる私の鎌。
片方はさっきの攻撃で潰れたけど、私の鎌は両手にある。
そして、渾身の攻撃が火龍の体を切り裂いた。重大なミスがあったので修正しました。詳しくは活動報告にて
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１５からＬＶ１６になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『立体機動ＬＶ９』が『立体機動ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『立体機動ＬＶ１０』がスキル『空間機動ＬＶ１』に進化しました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１６からＬＶ１７になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『腐蝕攻撃ＬＶ１』が『腐蝕攻撃ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１７からＬＶ１８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ９』が『回避ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『回避ＬＶ１０』からスキル『確率補正ＬＶ１』が派生しました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１８からＬＶ１９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『命中ＬＶ９』が『命中ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『命中ＬＶ１０』からスキル『確率補正ＬＶ１』が派生しました》
《『確率補正ＬＶ１』が『確率補正ＬＶ１』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『万能糸ＬＶ１』が『万能糸ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。称号『龍殺し』を獲得しました》
《称号『龍殺し』の効果により、スキル『天命ＬＶ１』『龍力ＬＶ１』を獲得しました》
《『身命ＬＶ１』が『天命ＬＶ１』に統合されました》
《『竜力ＬＶ３』が『龍力ＬＶ１』に統合されました》
天の声（仮）が響き渡り、火龍の鑑定結果からステータスが消え、『火龍の死骸』に名前が変わる。
それを見て、私はようやく気を抜いた。
周りに魔物の姿はない。
深淵魔法の射程外に、まだ結構な数の魔物が集まってきてたはずだけど、探知で探ると脱兎のごとく逃げ去っていく姿が確認できた。
火龍がやられたのを見て逃げたか、それとも深淵魔法を見て逃げたか。
どっちにしろ今は疲れたから助かるわ。
ステータス的にはレベルアップで全回復してるんだけど、精神的に疲れた。
毎度のことながら、綱渡りな戦いだった。
勝てたのは半分奇跡みたいなもんだ。
だって、火龍の攻撃なんか、一発でも食らったらアウトだもんよ。
かすったり余波だけで瀕死ですぜ？
直撃したら忍耐ぶち抜いて即死だっつーの。
火龍に出会う直前に並列意思がレベルアップしてなかったらやばかった。
並列意思がレベルアップして、魔法担当が２人になった。
そのおかげで、前まで使えなかった深淵魔法を使うことができるようになった。
て、言っても、今回実はぶっつけ本番だったりする。
魔法の構成からなんとなく範囲殲滅系の魔法だってことはわかってたけど、正直予想以上の破壊力にビビっております。
だって、私を中心に半径１００メートルくらいの地面が、高さ５メートルくらいべっこりへこんでるんだもん。
特に、最後に闇が収束して吸い込まれていったところの地面、そこは深い穴になっている。
探知で調べてみると、探知の範囲外まで突き抜けている深い穴だ。
これ、中層ぶち抜いて下層まで到達してんじゃね？
いや、この下に下層があるのかわかんないけどさ。
まあ、この穴見ちゃうと地獄にまで通じていそうって思っちゃうわな。
さすが地獄門。
そりゃ、こんだけの威力見せられたら、魔物も逃げるわな。
しかし、結構な数の魔物をこれで仕留めたのに、レベルアップしなかったなー。
あのタイミングでレベルアップしてくれればもうちょい余裕が持てたのに。
経験値が足りなかったのかな？
うーん。
それにしてはかなりの魔物を倒したと思ったんだけどな？
まあ、いっか。
なんとか勝てたしね。
あー、けど、レベル結構上がったけど、１９かー。
あと１レベルで進化できたのに。
惜しい。
あ、やべ。
［どうした情報担当？］
深淵魔法で地盤が沈んだから、マグマが流れてきてる。
｛え、マジで？｝
マジマジ。
体担当、マグマで溢れる前に火龍の体持って撤退だ。
［このデカイの持ってくの！？］
もちのろんだよ。
［うーわ。筋肉痛になりそう］
というわけで、火龍の体を持ってえっちらおっちら撤退。
マグマが迫ってくる速度はそんなに速くなかったけど、火龍を運ぶのに手間取ったせいで結構ギリギリだった。
危うくマグマの中に沈むところだった。
だったら火龍捨てろよって話だけどさー、こんだけ苦労して倒したのに食べないとか、逆に失礼でしょ！
倒す、食べる、ごちそうさま！
これ全てワンセットよ！
まあ、深淵魔法で闇に飲み込まれていった魔物は、跡形もなくなっちゃったから食べようがないんだけどね。
ふう。
さて、では体担当、恒例の鱗剥ぎだ。
［わーい。畜生］
そして私は恒例のスキルチェックといきますか。活動報告に独り言を追加しました

さーて、スキルスキル。
スキルのしっかりとした確認って重要。
ホント重要。
なんでって？
万能糸の耐性付与に今まで気付かなかったからだよ！
もうね、あれだ。
私のバカ。
なんでこんな重要なもの見逃すかな。
万能糸の効果の一つ、耐性付与は、その名前のとおり、私が持つ耐性系のスキルの効果をそのまま糸に付与することができるというものだ。
つまり、火耐性が付与できる。
毒耐性とかの状態異常系の耐性は付与しても仕方ないけど、酸耐性なんかを付与すれば蛙あたりにめっぽう強くなる。
耐性付与はこの前改めてスキルのチェックをしてたら、偶然見つけた。
ええ、ビックリしましたとも。
そんな効果があったのかっていう驚きと、それをうっかり見逃していた自分の迂闊さ加減にね。
ああ、この効果発見するのがもうちょい早ければ、糸の出番ももっとあったかもしれないのに。
て言っても、火耐性プラスしても燃えやすいことに変わりはなかったから、そこまで劇的に見せ場が増えたわけじゃないだろうけどねー。
それが救いといえば救いかな。
と、今は新しくゲットした称号とスキルの確認だ。
さすが龍ということかな。
まさか１体倒すだけで称号もらえるなんてねー。
効果のほどはいかに？
『龍殺し：取得スキル「天命ＬＶ１」「龍力ＬＶ１」：取得条件：龍種を撃破：効果：竜、龍種相手に与ダメージが増加：説明：龍種を倒したものに贈られる称号』
竜殺しの上位互換って感じかなー。
スキルもそれっぽいしね。
『天命：スキルレベル×１００分ＨＰにプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル×１０分の成長補正が掛かる』
『龍力：龍の力を一時的に得る』
やったね！
低かったＨＰを補ってくれるスキルが手に入った！
忍耐のおかげで言う程柔くはなかったけど、やっぱりＨＰはＨＰとしてあってこそでしょ。
ＭＰは今回みたいに使っちゃうこともあるわけだしね。
あー、でも、今回レベルアップの方が判定早かったから、４レベル分若干もったいないなー。
レベルアップ処理より先に称号獲得処理が来てれば、成長補正でさらにウハウハだったのになー。
うむむ、まあ仕方なし。
龍力は竜力の進化スキルかな？
だったら単純な一時的なステータス強化スキルだけど、どのくらい竜力と差があるのか、あとで検証しておかないとね。
これ大事。
とっても大事。
深淵魔法は試してる暇がなかったからぶっつけ本番だったけど、やっぱりスキルの効果を確認するっていうのは大事。
あー。
深淵魔法かー。
レベル２以降もホントは試し撃ちくらいしときたいとこだけど、これ、威力がシャレにならないしなー。
だって、レベル１の魔法ですら地形を変えるような魔法だよ？
レベル上がったら一体どうなるんだって話。
ＭＰの消費もバカにできないし、気軽にホイホイ撃てるような魔法じゃないんだよねー。
いくら広大って言っても、ここが迷宮で地下である以上、下手に深淵魔法ぶっぱなして崩落したとかなったら目も当てられない。
今のところ、レベル１ですらとんでもない威力なわけだし、その上はちょっと試すのが怖い。
地獄門で対処できなさそうな強敵が出てこない限り、深淵魔法のレベル２以降は、エルロー大迷宮を脱出するまで封印かな。
さて、あとは、今回のレベルアップでスキルがいくつか進化したり派生したりしてたね。
回避と命中から確率補正が派生。
立体機動が空間機動に進化。
確率補正は鰻とかが持ってたやつだね。
まあ、これは鰻とかのスキル構成見てたから予想通りの派生かな。
回避と命中両方ともカンストしたから、あとはこの確率補正を伸ばせばいいわけだ。
そうすれば回避も命中も底上げされる。
このスキル、運なんかもよくなりそうだよねー。
ちょっと祈っとこう。
もう少し平穏な生活送りたいです、お願いします。
よし。
気になるのは立体機動の進化先の空間機動の方かな。
どれどれ？
『空間機動：あらゆる空間において自在に動くことが可能』
ん？
なんか凄そうな説明だけど、よくわからんな。
あらゆる空間？
空中とか？
二段ジャンプとか出来たりするのかな？
これも後で要確認だね。
スキルって進化するとグッと使い勝手がよくなることが多いしね。
残念だったスキルが進化していきなり化けることもあるし、空間機動ももしかしたらいいスキルかもしれない。
二段ジャンプとか出来たら戦術の幅がぶわっと広がりそうだし。
こんなところかな？
うん。
だいぶスキルがパワーアップしたね。
けど、つくづくあと１レベルアップしてればなー。
更なる飛躍が可能なのに。
惜しい。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「龍が１体滅んだ？場所は、エルロー大迷宮か。奴の仕業か？いや、違うな。奴とは不戦の暗黙の了解がある。奴自身が動くことはないはずだ。だとしたら何が？管理者権限発動。…何だこれは？支配者だと？しかも、３つ？どういうことだ？叡智など私は知らぬぞ？こんなことができるのは、Ｄの仕業か？だが何故？このスキルは何だ？…確かめる必要があるか」

鱗まだー？
［じゃあ代わって］
だが断る。
鱗剥ぎはまだかかりそう。
その間にスキルポイント使って新しい邪眼取ろう。
４レベルアップして２００に増えたし、これで上位の邪眼が取れる。
２００ポイントで取れる邪眼は
『雷の邪眼（２００）：雷属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『風の邪眼（２００）：風属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『地の邪眼（２００）：地属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『重の邪眼（２００）：重属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『闇の邪眼（２００）：闇属性のダメージを視界に入ったものに与える』
『破魂の邪眼（２００）：外道属性「破魂」の効果を視界に入ったものに与える』
『自失の邪眼（２００）：外道属性「自失」の効果を視界に入ったものに与える』
このようになっております。
１００で取れる邪眼が状態異常系だったのに対して、こっちは属性攻撃系だね。
火とか私と相性の悪い属性の邪眼はもっとポイントが高くなる。
外道属性の２つは性能はえげつないんだけど、多分外道魔法でそのうち覚えると思うから今回もパスで。
となると、属性の邪眼になるんだけど、どれにしようか正直迷う。
多分一番相性がいいのは闇なんだろうけど、属性のかぶりはあんまりさせたくない。
今はそれなりに攻め手も増えたけど、初期の頃は糸と毒しかなかったわけで、それの対策をされちゃうと私は勝ち目がなくなってたわけだ。
いくらなんでも今の私の全部の攻撃に有効な対策を出来るとは思えないけど、それでもやっぱり幅広い攻撃方法があったほうがいいと思う。
そういうわけで、闇は却下で。
残ったのは風、雷、地、重の４つ。
けど、地の邪眼って何？
どんな感じになるの？
何か想像できないんだけど。
見てみたい気もするけど、地ってなんか空飛んでる相手には無意味そうに感じちゃうんだよね。
多分そんなことはないだろうけど、万が一って場合もある。
地はやめておこう。
三択。
迷う。
風は多分衝撃波的なものを視界に入ったやつにあびせるんだと思う。
となると、それって防御にも有効なんじゃない？
例えば飛んできた火球にぶつけて相殺とか。
視界に入ったものに有効なんだから、できなくはないはず。
雷は完璧に攻撃用だね。
威力も多分残った３つの中だと高そう。
気になるのは、雷って付属で麻痺とかつかないのかな？
もし付くのなら麻痺の邪眼と合わせれば、麻痺率が上がりそう。
ない可能性の方が高そうだけどねー。
重は、重力ってことだと思う。
他の属性が多分単発攻撃タイプなのに対して、これは持続型っぽい。
相手にかかる重力を高くする感じだと思う。
どれもそれぞれ長所があるから迷う。
うーん。
よし、決めた！
《現在所持スキルポイントは２００です。
スキル『重の邪眼ＬＶ１』をスキルポイント２００使用して取得可能です。
取得しますか？》
はい。
《『重の邪眼ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント０です》
悩んだ末に私が選んだのは、重の邪眼。
これを使えば相手の動きを阻害できると思ったからだ。
重の邪眼で相手の動きを鈍くして、呪いの邪眼で弱体化、止めに麻痺の邪眼で完全に動きを封じる。
邪眼三重殺ここに完成！
というわけで、邪眼は相手の動きを止めることに重点を置いた編成にしてみた。
攻撃手段はその他にも割と充実してるしね。
いざとなれば１００ポイントで何か適当な魔法スキルでも獲得すればいいんだし。
あれ？
むしろそっちのほうが良かったんじゃね？
邪眼にすごいこだわってたけど、私、ステータス的に魔法特化タイプのはずだよね？
魔法スキル取ったほうが良かったんじゃね？
そんなことはない。
そういうことにしておこう。
決して邪眼８個同時展開に憧れて暴走したわけじゃない。
じゃないったらじゃない。
まあ、どっちにしろしばらくはポイント温存かなー。
進化ボーナスでどれくらいのポイントがもらえるかわかんないしねー。
その量によってちょっと対応を変えていこう。
多ければ怠惰とかのポイント多すぎてちょっと手が伸びにくいスキルも視野に入れていいかもしれないし。
さてさて。
私が重の邪眼を取った理由は何も戦闘で有利になるからだけじゃない。
試しの意味も込めて、邪眼発動！
［ぐえ。何をする情報担当！］
何って、自分に重力かけてみた。
［重いよ！］
私思ったのだよ、私に足りないのは何か、それは筋肉！
［なんか語りだしたぞコイツ］
かのＺ戦士たちは何倍もの重力の中修行し、迫り来る強敵たちにも勝てる力を手にした！
［あー。言いたいことはわかったけど、鱗剥ぐのに邪魔なんだけど？］
普段から慣らしとかないと意味ないじゃん。
｛いいねー、頑張れ体担当！｝
〈目指せ重力１０００倍克服！〉
［死ぬわ！］
ということで、常に自分に重力をかけることにした。
うん。
この邪眼は思った通りの効果だったみたい。
視界に入ったものの重力を高くする。
普段からこれを私自身にかけ続ければ、邪眼の熟練度はもちろん、物理系のステータスも上がるに違いない。
あわよくば剛力なんかのスキルも上がれば言うことなし。
今はまだレベル１だからちょっと重いくらいだけど、レベルが上がってくればかなりの負担になるはず。
そこから戦闘時は重力を開放すれば、リミッター解除ができるのだ。
いいねー。
そのときは是非「拘束解除！」とか叫んでみたい。
声は出ないけどさ。

兄弟の襲撃から少し時間が経った。
《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ５』が『蜘蛛糸ＬＶ６』になりました》
糸で遊んで、げふん、もとい、糸を使って修行をしてたらスキルレベルが上がった。
いやー、レベルが上がるまでめっちゃ苦労したわ。
おかげでマイホームの中が真っ白になったくらい。
我がマイホームは最初の時に比べると、だいぶ様変わりした。
まず張ってある網の量が増えた。
前まではＴ字路の交差点から、ちょっと離れたところに上下の網をひと組ずつ張ってただけだけど、今では通路の先の分かれ道まで、何組も網を張ってある。
ひと組だけだと、この前の兄弟みたく、侵入や突破を許してしまうかもしれないと考えた結果だ。
これだけの蜘蛛の巣の網を突破するには、それなりの時間がかかるはず。
これでマイホームの安全度は一気に上がった。
そこまでやってもスキルレベルが上がらなかったから、今度は壁の装飾をしてみた。
壁一面に糸を張っつけていって、白く塗りつぶしていった。
もちろんタダの装飾なんかじゃない。
この壁紙糸は、張ってある網と連動していて、網に獲物がかかると、自動で壁から離れて相手を包み込むように調整してあるのだ。
色々と試行錯誤を加えて完成させた、自慢のトラップである。
壁紙糸を張り付け始めた頃に、スキルレベルが１上がった。
壁紙糸を全て張り終えたあと、最後に設置したのは、目に見えないほどの極細の糸を、マイホーム中に少しずつ張り巡らせることだった。
この糸には粘着力は持たせていないし、触れればすぐ切れる。
放っておいても空気の流れでそのうち自然に切れてしまい、壁紙糸に吸収されてしまうというものだ。
ここまで細い糸を出せるようになったのは、スキルレベルが５になったからだと思う。
この糸の効果だけど、索敵のためのものだ。
糸の先は私に繋がっていて、糸が触れたものは、それがどんなものなのか、私に伝わるようになっている。
前に後ろが見えないから不便だと言って、そのうち開発しようと思っていた索敵糸がこれだ。
今はマイホームの中にいれば背後を気にする必要はないので、それならばとマイホーム中に張り巡らせることにした。
ゆくゆくはこれを遠隔操作できるようにして、マイホームの外の探りをしたい。
で、ここまでやっちゃうと、流石にやることがなくなって、糸をただ無駄に溜め込む作業をしているところで、ついにスキルレベルが６に上がったのだ。
おかげで上質な絹糸みたいな高級感あふれる糸が、毛玉にされて無造作にいくつも放置されてたりする。
これ、人間に売りつけたら結構いい金額になりそうだなー。
まあ、人間の織物産業がどんなもんなのかわかんないけどねー。
ちなみに、そんだけの量の糸を出せば当然お腹が空く。
というわけで、網に引っかかった哀れな獲物さんたちは残さずいただきました。
どうにもここらへんにいる魔物はみんな毒持ちらしい。
毒牙でもなかなか死んでくれない。
まあ、網に拘束した時点で私の勝ちは揺るがないんだけどね。
それでも、糸なしでやりあったらと思うと、うん、ムリだね。
なんせこっちの決め手である毒牙でも、ずっとぶっ刺してないと効いてくれないんだから。
そんな長時間、糸で拘束してなきゃこっちが反撃でやられちゃう。
おかげで毒牙のスキルレベルは４に、毒耐性のスキルレベルは５にまで上がった。
毒耐性が上がったおかげかどうかわかんないけど、毒持ちの魔物のあの苦味が逆に癖になってきたくらいだ。
私がこれまでに倒した魔物は、『エルローランダネル』が３匹、『エルローペカトット』『エルローバジリスク』『フィンジゴアット』が各１匹ずつだ。
どれも網に引っかかったところを糸でさらに拘束して、毒牙で仕留めた。
エルローランダネルは小型の恐竜みたいな魔物で、３匹いっぺんにやってきたから焦った。
まあ、３匹とも見事に網に引っかかってくれてたから苦労はしなかったけどね。
エルローペカトットはペンギンとペリカンを合わせたような胴体に、猿みたいな腕を持った奇妙な魔物だった。
フィンジゴアットは蜂みたいな魔物で、異様な程大きく、３メートルくらいあるこの通路を埋め尽くすくらいの巨体だった。
そのせいで余計網にかかりやすかったけど。
一番やばかったのはエルローバジリスクだ。
でっかいトカゲみたいな外見の魔物だったんだけど、バジリスクと名がつくとおり、石化攻撃をしてきやがった。
多分おとぎ話と同じ、石化の魔眼だったんだと思うけど、私の前足が１本石化させられてしまった。
石化の進行速度がものすごく遅かったおかげで、なんとか倒すことはできたけど、恐ろしい強敵だった。
その後レベルアップして脱皮するまで、石化した足で過ごさなきゃならなかったので辛かった。
石化耐性のスキルをゲットできたから、収支としてはプラスかもしれないけど、一番最初の蛙と同じか、それ以上に危なかった。
あ、サラっと言ったけど、私レベルアップしました。
しかも３つ。
今はレベル５です。
スキルはわかってるのだけで、『毒牙ＬＶ４』『蜘蛛糸ＬＶ６』『鑑定ＬＶ２』『禁忌ＬＶ１』『外道魔法ＬＶ１』『毒耐性ＬＶ５』『酸耐性ＬＶ２』『腐蝕耐性ＬＶ１』『石化耐性ＬＶ１』だ。
レベルが３も上がったのに、スキルレベルはそこまで上がってない。
鑑定なんてＬＶ２から全く上がってないし。
思ったよりレベルアップによる熟練度ボーナスは少ないみたいだ。
あと、一番最初のレベルアップの時には聞き逃してたけど、スキルポイントもレベルアップすると増えるっぽい。
ただ、その量もだいぶ少ないみたい。
スキルポイントを入手したって天の声（仮）が言ってるのを聞いたときはテンション上がったけど、そのあとなんかスキルを取得できないかどうか試してみたけどダメだった。
こういう時の定番スキル、アイテムボックスだとか、あれば便利そうな自動再生とか、ありそうなスキルを片っ端から頭の中に思い浮かべてみたけど、取得できるスキルはなかった。
そもそもそんなスキルがないときは天の声（仮）は反応すらしてくれないし、スキルが存在してたとしても、
《スキルポイントが不足しています》
という答えが返ってくるだけだった。
スキルを取りまくって無双！とかできない仕様らしい。
私が思っている以上に、スキル関連の制約は厳しいようだった。
［鱗とったどー！］
よくやった。
｛褒めてやろう｝
〈まあ、及第点か〉
［なんでお前らそんな偉そうなん？］
体担当がやっと鱗を剥ぎ終わった。
やっと火龍を美味しくいただける。
さーて、火龍のお味はいかがかな？
空間感知に反応あり。
空間の歪み？
初めての経験だけど、なんとなくわかる。
これ、転移だ。
何かがここに向かってテレポートしてこようとしてる。
妨害、できない。
そもそも私の空間魔法のレベルじゃ、こんな高度な空間操作を可能とする相手のテレポートを阻止することなんて、できっこない。
ここにテレポートしようとしてきてる奴は、感知した空間の歪みを見る限り、相当空間魔法の扱いに長けてる。
空間魔法だけで言えば私より遥かに格上。
そして最大の問題は、相手が魔法を使うということだ。
それはつまり、魔法を使うことが出来るだけの知恵があるということにほかならない。
今まで、魔法を使ってくる魔物はいなかった。
スキルを持っているのすら、さっき倒した火龍が初だ。
その火龍も結局魔法を発動させることはなかった。
当然といえば当然。
魔法には術を構築するという面倒な動作が必要になる。
それをこなせるだけの知恵が必要になる。
火龍の場合、術を構築するよりも自前のスキルで火球を作り上げたほうがずっと効果的だった。
魔物の中には魔法が使える種もいるのかもしれないけど、魔法よりも強力で簡単なスキルもあるのだ。
けど、今テレポートしてこようとしているやつは、複雑な魔法の構築をこなしている。
それは、確固たる意思を持って、ここに来ようとしているということだ。
何のために？
ここには私しかいない。
だとしたら、目的は私だとしか思えない。
偶然この場所に転移してきた、なんて呑気なことは考えられない。
思考加速でコンマの間にそう結論づける。
身構える。
空間が割れ、一人の男が姿を現す。
黒い男だ。
そうとしか表現ができないくらい、黒い。
体と一体になったかのような、細身の鎧。
唯一地肌が見える顔の肌も浅黒い。
髪も黒。
ただ目だけは、異様なほどの赤。
男の姿を見た瞬間悟る。
これは勝てない。
次元が違う。
そして、それを裏付けるようなもの。
『鑑定不能』
その文字。
けど、何故か危機感は抱かない。
それどころか、男にどことなく親近感が沸く。
それと同時に、なんだか歯がゆいような微妙な感覚も。
なぜ？
この黒い男とは初対面のはず。
こんな異様な存在が突如現れたら、私だったらこんな感情抱かないはずだ。
何なんだこの感情は？
「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊？」
男が何かを言う。
けど、その言語は私の知らないものだ。
思わず首をかしげてしまう。
「＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋？」
男がまた何かを言う。
いや、日本語話してください。
でないと私わかりません。
アイキャントスピークイセカイゴ。
男が眉をひそめる。
うーん。
とりあえず、男に今すぐ私と敵対する意思はないみたいだ。
けど、どうしよう？
ぶっちゃけ男の話も理解できないし、理解できたとしても私は喋ることができない。
筆談くらいならできるかもだけど、日本語しか書けないし。
どっちにしろ意思の疎通ができない。
困った。
男もなんだか困惑してるみたい。
なんとも言えない空気が流れる中、私と男の間に、何かがポトッと落ちた。
スマホだった。
は？
イヤイヤ。
なんでそこにスマホがあるのかもわかんないけど、そもそもこれはどうやって私の前に現れた？
これ、私の探知に全く引っかからずにいきなり出現したぞ？
『もしもし。こちら管理者Ｄです』
スマホからいきなり声が聞こえた。
しかも、二重で。
一つは日本語で、もう一つは聞いたこともない言語だ。
あ、いや、もしかしてさっき男が喋った言語か？
「＊＊＊＊＊＊＊！？」
あ、男がびっくりした感じで何かを言ってる。
ということは、もう一つの方は男の喋ってた言語、つまり、この世界の言語ってことだ。
『はい。Ｄです。蜘蛛さんはちょっと待ってください』
あ、はい。
ちょっと待てと言われたので待つ。
スマホの声は、何やら男と異界語で話している。
スマホの声、女の声だ。
すごい綺麗な声なんだけど、聞いてるとものすごく不安になる。
そんな声だ。
平坦な口調でまったく感情が伺えないのも怖い。
なんだこれ？
話が進むたびに男の表情が変わる。
そんなに大げさに変わるわけじゃないけど、眉間に皺が寄ったり、軽く目を見開いたり。
で、話が一段落したのか、男が盛大な溜息を吐いてくるりと身を翻した。
そのまま空間魔法でテレポートしていく。
残ったのは私と、謎のスマホ。
『お待たせしました。彼には話をしておきましたので、今後あなたに自ら関わることはないでしょう』
あ、そうですか。
というか、あなた何者？
『Ｄです』
あ、はい。
！？
ちょっと待て！？
今、私の心を読んだ！？
『ええ。読みました』
プライバシーの侵害だ！
『あなたは喋れないので、一時的な措置です。普段心までは読みません』
心までは、って、それ、私の行動は監視してるって事？
『監視という言い方は好ましくありません。観戦の方がしっくりきますね』
どっちでもいい。
要はストーカーじゃん。
『そうですね。あなたは見ていて飽きませんから』
Ｄ、思い出した。
叡智を獲得した時に聞いた名前だ。
『ええ。あれは頑張っているあなたへのご褒美です。有効活用しているようで何よりです』
あんた、何が目的？
『ただの娯楽です』
は？
『ただの娯楽ですよ。それ以上の意味や目的なんてありません』
本気？
『ええ。なにせ、私は世界最悪の邪神ですから』
…ダメだこいつ。
本気でやばい。
さっきから話を聞いているだけで、体が震えるのは気のせいじゃなかった。
こいつは正真正銘の、邪神。
私の命なんて、娯楽で使い潰す程度にしか感じていない。
『酷い言われ様ですが、間違ってはいませんね』
この世界は、あんたの娯楽のために作られたの？
『それは違いますね。私はその世界から見れば部外者です』
どういう意味？
『ここから先は教えられません。教えてしまったら、つまらなくなってしまいますから』
人のことを玩具にして。
『ええ。ですからこれからも精々あがいて、私を楽しませてください。その先に、あなたが求める答えがあるかもしれませんよ？』
この、好き勝手言って。
『では、また(・・)』
スマホが消える。
空間の揺らぎも何も感じられずに。
それが、管理者Ｄと、黒と呼ばれる管理者との出会いだった。

ハイリンスさんが帰国した。
それを聞いたのは昨日のこと。
俺はいてもたってもいられなかったけど、物事には順番というものがある。
ハイリンスさんが俺と会うことができるようになるのは、時間がかかった。
昨日はソワソワして落ち着かなかった。
そして、今日やっとハイリンスさんとの面会が叶う。
俺は面会が行われる部屋で、今か今かとハイリンスさんが来るのを待っていた。
「どうやら、待たせたようだな」
部屋を訪れたハイリンスさん。
記憶にある精悍な姿より、少し痩せたように感じる。
「シュン、すまなかった！」
突然、ハイリンスさんは頭を床に付け、土下座をした。
土下座ってこの世界にもあるのか、なんてどうでもいい考えが一瞬浮かぶ。
「本当なら、ユリウスは死ぬはずじゃなかった。生き残るのは、俺じゃなくてユリウスのはずだったんだ」
「どういう、ことですか？」
口の中が乾きそうになりながら、なんとかそう言う。
「これを」
「これは？」
ハイリンスさんが差し出したのは、ボロボロになった赤い羽根だった。
「それは、不死鳥の羽根。所有者に一時的に不死の効果を与えるアイテムだ」
「これが、どうしたんです？」
「本来なら、それは勇者であるユリウスが持っているべきものだったんだ。けど、あいつは、自分よりも盾役の俺が持っていたほうがいいって、俺にそれを押し付けていたんだ」
「それじゃあ」
「ああ。俺が生き残ったのは、そのアイテムのおかげだ。今はもう効力を失っているがな。本当なら、生き残っているべきなのは、俺じゃなくて、ユリウスだったんだ」
ハイリンスさんは懺悔をするかのように、頭を地面に擦りつけて、土下座を続ける。
「ハイリンスさん、頭を上げてください。ハイリンスさんが頭を下げるようなことはないです」
「いや、俺は…」
「ハイリンスさん、どうせ、ユリウス兄様が強引に持たせたんでしょう？『僕は死なないから大丈夫』とか言って」
「はは。流石兄弟。正解だよ」
ハイリンスさんが苦笑いを浮かべながら頭を上げる。
「『僕は死なないけど、ハイリンスは盾役なんだから死ぬ確率高いでしょ？だったら僕よりもハイリンスの方が持ってたほうがいいよ』。俺が何度突っ返そうとしても、そう言って受け取らなかった」
ハイリンスさんの似ていない物真似に、ふっと口元が緩む。
それを引き締め、どうしても聞かなきゃならないことを聞く。
「ハイリンスさん、聞かせてください。兄様の、最期を」
「わかった」
ハイリンスさんが立ち上がる。
俺とハイリンスさんはテーブルに向かい合って座る。
「話すよりも、見た方が早い」
ハイリンスさんはそう言って、水晶のような石を取り出す。
「これは？」
「過去視という特殊な力を持ったアイテムだ。スキルでも今のところ再現ができていない貴重な品だ」
ハイリンスさんはその水晶に手を乗せる。
「俺の手に重なるように、手を置いてくれ」
「はい」
ハイリンスさんの言うとおりに手を置く。
「目を閉じろ。いくぞ」
ハイリンスさんの言葉に目を閉じた瞬間、瞼の裏に映像が浮かび上がる。
映像だけでなく、音や匂いまで感じられた。
そこは、戦場だった。
無数の魔族と思われる戦士の姿。
転がる死体。
映像の先には、ユリウス兄様の後ろ姿。
ゆっくりと歩み寄る白い少女。
俺が見たこともないほどの焦燥した雰囲気を、ユリウス兄様がする。
仲間を庇うように前に移動するユリウス兄様。
そして、次の瞬間、ユリウス兄様の体は塵になって消えた。
暗転。
映像はそこで途絶えた。
「今、のは？」
「今のが、ユリウスの最期だ」
そんなことが、起こり得るだろうか？
ユリウス兄様は、人族最強の勇者だ。
その兄様が、何の抵抗も許されずに、一瞬にして塵になった。
ありえない。
そう思うのに、ハイリンスさんはそれがユリウス兄様の最期だと言う。
「こんな…」
「俺も、何が起きたのかわからなかった。次に気が付いたら魔族に囲まれていた。そこからなんとか撤退して、記憶を引き出して、ようやく、ユリウスが死んだことを認識した」
「あれは、何です？」
あの白い少女。
あれが、ユリウス兄様を。
「わからん。あの魔族の正体はわからん。だが、ユリウスを葬った攻撃の正体なら、ある程度推測できる」
「何です！？」
「腐蝕攻撃だ」
「腐蝕…」
「ああ。一部の魔物が持つと言われる、死を司る属性。その攻撃に抵抗が失敗すると、体が塵になると言われている。ユリウスもそうだった。そして、塵になるのは体だけ。身につけていたものはそのままだ」
ハイリンスさんが、それを取り出す。
「これは、兄様がいつもつけていた」
「ああ。ユリウスはお前に話していなかったようだが、これはお前たちの母親が、ユリウスに死ぬ前に渡した、最後のプレゼントだったんだ」
ハイリンスさんから、それを手渡される。
真っ白い、首巻きを。
「すまん。それしか、持って帰ってこれなかった」
「いえ。ありがとうございます」
そこまで言うのが限界だった。
視界が滲む。
初めて兄様に会った時のことを思い出す。
あれは、俺がまだ赤ん坊だった頃のことだ。
兄様がお付の人たちと一緒に、育児室にやってきた。
兄様は俺とスーを交互に見て、涙を零していた。
後にも先にも、兄様の涙を見たのは、その時だけだった。
兄様は何かを言いながら俺とスーの頭を撫で、出て行った。
その時の俺は、まだこの世界の言語がわからなかった。
だから、その時兄様がなんと言ったのか、わからなかった。
今でもわからない。
けど、兄様はその時に何かを決意したんだと思う。
後になって、俺と兄様の実母が、その前の日に亡くなったことを知った。
正直、この白い首巻きが母の手作りだと言われても、ピンと来ない。
俺は母に会ったことすらないのだから。
けど、兄様は違う。
兄様にとって、母は掛け替えのない大事な人だったんだろう。
幼い時に最愛の母親を失い、勇者として戦わなければならない。
その苦しみの中、兄様はどんな決意をしていたんだろう。
「初めまして。僕は君たちのお兄さんのユリウスだよ。こう見えても勇者なんだ」
二度目、ちゃんと物心付いた時に会った、兄様の笑顔は今でも覚えている。
まだ小学校低学年くらいに見える子供が、なんて落ち着いた笑顔をするんだろうとビックリした。
前世と合わせれば、俺の方がずっと年上のはずなのに、その笑顔を浮かべることは、俺には絶対にできないと思わされた。
それだけ、深い何かが宿った笑顔だった。
「シュレインは賢いね。将来はいい政治家になれるかもしれない」
「スー。甘えてばかりじゃダメだよ」
「シュレインには剣の才能もあるね。どうだい？将来僕と一緒に行くかい？ああ、スー、そんなに睨まないで。わかったよ。その時はスーも一緒にね」
「シュレイン。彼女ができたんだって？しかもお互いあだ名で呼び合ってるとか。僕もこれからはシュンって呼んでいいかい？」
「シュン。スーが可愛いのはわかるけど、甘やかしてばかりじゃダメだよ？」
「シュン、父上は優しい方だよ。ただ、父親である前に、王なんだ。この国を支える王としての責任を果たしているんだ。それを分かってくれないか？」
「シュン、何かあったらレストンを頼るといいよ。あいつはいつも王城にいるからね。僕ら家族の中で一番暇をしてるはずだし、すぐに相談に乗ってくれるよ」
「兄上は兄上さ。今は少し自分を見失っているけど、国を想う気持ちは僕と一緒だ。だから何も心配いらないさ」
「ハイリンスもそろそろいい歳なんだから、結婚して家を継ぐべきなんじゃないかって思うんだ。なのにそんな話が全くない。少し心配になるよ。僕？僕は結婚しても伴侶に何も返してあげられないからね。お互いに不幸になる結婚なんてするべきじゃないよ」
「ふふ。僕は回避スキルを持っているから、そんな雪玉当たらないよ！わぶっ！ちょ、スーそれは反則！痛い痛い！スー！それは雪じゃない！石は痛いからダメだって！」
「勇者は人族の希望。だから僕が負けることはない。絶対にね」
ユリウス兄様との思い出が、溢れてくる。
兄様はいつでも微笑みを浮かべていた。
人を安心させるような、深い優しさを感じる笑みを。
俺の中で、勇者といえば兄様だ。
俺に、あの兄様の後を継げるのか？
自信はない。
けど、兄様が目指したものを、自信がないというだけの理由で、途絶えさせたくない。
「夢だっていい。実現不可能な戯言だと笑われてもいい。けど、目指すことだけはしていいはずだ。平和でみんなが笑って暮らせる世界。僕はその理想を追い続ける。死ぬ時までね」
俺も大概甘いと思う。
けど、兄様ほどじゃない。
それでも、その甘い理想を、引き継いでいきたい。
「シュン。いや、勇者シュレイン」
ハイリンスさんが改まった声で話しかけてくる。
「俺は、ユリウスを守れなかった。盾役失格だ。そんな情けない俺でよければ、新しい勇者の盾として働かせてくれ」
「ハイリンスさん」
「ユリウスを守れなかった分、お前を守らせてくれ」
「ハイリンスさん。こちらこそ、よろしくお願いします」
俺とハイリンスさんは固い握手を交わした。
［では、まだ勇者として活動を開始するのは先になりそうなんですか？］
［ああ。教会が新聖女を擁立するのにもまだ時間がかかるだろうし、その足並みを揃えてからということになると思う］
［そうですか］
［スー。わかってると思うけど、勇者として行動し始めたら、今までのように一緒にはいられない］
［やっぱり。兄様はそう言うと思いました］
［ごめん］
［謝る必要はありません。私ももう子供じゃないんです］
［うん。スーが十分大人で強いことも知ってる。けど、やっぱり一緒に連れて行きたくはない。危険なことに、スーを巻き込みたくないんだ］
［わかっています］
［これは俺のわがままだ。ごめん］
［だから、謝る必要はありません］
［わかった。スーはこのまま学園で卒業まで好きにしたらいい。学園にいるなら安全だから］
［そうですね］
［勇者として活動し始めても、なるべく顔を見せるようにはするよ。ユリウス兄様みたいにね］
［兄様、ユリウス兄様の仇を討つんですか？］
［…わからない。私怨で動くなんて勇者としてあるまじき行為だって、そうは思う。けど、やっぱり、許せない。俺も、俺がどうすべきなのか、わからない］
［大丈夫です。悩む必要なんてないですから］
［どうして？］
［すぐわかります］
［そうか。わかった。今はなるべくそういうことを考えないようにするよ］
［はい］
［じゃあ、そろそろ切るね。おやすみ］
［はい。さようなら、兄様］
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「オカさん。まずいことになった」
「状況は？」
「最悪だ。オカさん、帰ってきて早々悪いが、すぐにシュンを連れて国を出る準備を」
「何があったんです？」
「俺の部下が裏切った」
「なんですって？」
「こっちの動きは筒抜けになっていやがった。すまん。俺のミスだ」
「このあと何が起きるかの予想は？」
「出来たら苦労はしない。けど、俺の部隊が強襲を受けた。何かがあるのは間違いない」
「急ぎましょう」
「ああ」
累計１５０話突破記念『アノグラッチ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１４０／１４０（緑）
ＭＰ：３０／３０（青）
ＳＰ：１００／１００（黄）
：９０／９０（赤）
平均攻撃能力：１００
平均防御能力：８５
平均魔法能力：２５
平均抵抗能力：３０
平均速度能力：１００
スキル
「投擲ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「立体機動ＬＶ１」「連携ＬＶ５」「怒ＬＶ８」「復讐」』
通称猿。復讐という特異なスキルを持つ。このスキルにより、仲間を害した存在に対して執拗に攻撃を繰り返すことから、復讐猿とも呼ばれる。繁殖期が存在し、数が増えた時の被害は甚大なものになる。単体での危険度はＤながら、群れの規模によってはＳランク相当になるとも言われる危険な魔物。エルロー大迷宮に生息する個体は独自に暗視を持つ。ちなみに、本編で蜘蛛子が倒した群れは最小規模。
『バグラグラッチ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：６００／６００（緑）
ＭＰ：１００／１００（青）
ＳＰ：５８８／５８８（黄）
：５６４／５６４（赤）
平均攻撃能力：５５９
平均防御能力：５３１
平均魔法能力：９７
平均抵抗能力：１０６
平均速度能力：５４８
スキル
「投擲ＬＶ６」「命中ＬＶ６」「立体機動ＬＶ６」「連携ＬＶ６」「過食ＬＶ１」「休ＬＶ１」』
通称巨猿。巨大な鰐のような口を持つアノグラッチの進化系。なのだが、何故か進化することによって復讐のスキルが消失し、怒のスキルもなくなる。スキルがなくなるという進化をする変わった種。復讐がなくなったことによって、倒しても仲間が大挙して襲って来ることはなくなった。時たまアノグラッチの大群にまじることもあるが、お互い連携はしない。個体の危険度はＢに近いＣ。進化前の方がよっぽど危険と言われる珍しい種。種の保存の為スキルがなくなったのではないかと言われているが、真偽は不明。
『エルローゲネラッシュ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１３２／１３２（緑）
ＭＰ：１０６／１０６（青）
ＳＰ：１２８／１２８（黄）
：１２８／１２８（赤）
平均攻撃能力：７０
平均防御能力：７０
平均魔法能力：６８
平均抵抗能力：６７
平均速度能力：７３
スキル
「火竜ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「遊泳ＬＶ１」「炎熱無効」』
通称タツノオトシゴ。タツノオトシゴに手足が生えたような姿をしている。下位の竜種。普段はマグマの中を泳ぎ、餌を探している。同じ中層の魔物に対しては物理でどつくが、下層や上層からの侵入者にはマグマの中から火球を浴びせる。しかしながら脳筋のため、ＭＰが切れると物理でどつこうとする。猪突猛進。けど、余りにも相手が強すぎるとさすがに逃げる。危険度Ｄ。
『エルローピエクー
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１３０／１３０（緑）
ＭＰ：１３０／１３０（青）
ＳＰ：１４１／１４１（黄）
：１４９／１４９（赤）
平均攻撃能力：１０２
平均防御能力：９６
平均魔法能力：９５
平均抵抗能力：９３
平均速度能力：１０６
スキル
「嗅覚強化ＬＶ３」「火攻撃ＬＶ１」「炎熱無効」』
通称赤犬。見た目赤い犬。割とラブリー。鋭い嗅覚で獲物を発見する見た目同様の犬。けど攻撃する時は燃え盛る。そのときは可愛くない。危険度Ｄ。
『エルローゲネセブン
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：３９０／３９０（緑）
ＭＰ：１５０／１５０（青）
ＳＰ：１４８／１４８（黄）
：３９５／３９５（赤）
平均攻撃能力：２９６
平均防御能力：２５６
平均魔法能力：９１
平均抵抗能力：８８
平均速度能力：８９
スキル
「火竜ＬＶ２」「龍鱗ＬＶ１」「命中ＬＶ６」「遊泳ＬＶ５」「過食ＬＶ１」「炎熱無効」』
通称ナマズ。ナマズっぽい外見に手足が生えたような姿の魔物。下位の竜種。タツノオトシゴの進化系。大口でなんでも飲み込む。タツノオトシゴの時とはうって変わってビビリに。相手がちょっとでも強いとすぐ逃げる。味がいいのでとある蜘蛛に常に狙われている。危険度Ｃ。
『エルローゲネレイブ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：９８０／９８０（緑）
ＭＰ：４９０／４９０（青）
ＳＰ：８８０／８８０（黄）
：９５０／９５０（赤）
平均攻撃能力：８８１
平均防御能力：８０９
平均魔法能力：４４４
平均抵抗能力：４２１
平均速度能力：５７３
スキル
「火竜ＬＶ４」「龍鱗ＬＶ５」「火強化ＬＶ１」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１」「確率補正ＬＶ１」「高速遊泳ＬＶ２」「過食ＬＶ５」「炎熱無効」「生命ＬＶ３」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ３」「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」』
通称鰻。鰻に手足が生えたような姿の魔物。中位の竜。ナマズの進化系。下位の竜とは比べ物にならないほどの強力な火球攻撃を繰り出す。物理能力も高く、純粋に強い。それなりに状況を判断する思考能力もある。ナマズほどビビりではないが、格上相手だと撤退することもある。なお、ナマズ同様味がいいのでとある蜘蛛に狙われている。危険度Ｂ。
『エルローデベギアード
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：８８／８８（緑）
ＭＰ：３３／３３（青）
ＳＰ：７０／７０（黄）
：６０／６０（赤）
平均攻撃能力：５０
平均防御能力：４２
平均魔法能力：１９
平均抵抗能力：１５
平均速度能力：３８
スキル
「遊泳ＬＶ１」「炎熱無効」』
通称丸虫。４本足の丸い球体のような姿の魔物。ステータスも低めだが、体当たりしか攻撃手段がないためものすごく弱い。ただし、危険を察知するとすぐマグマの中に逃げる。危険度Ｅ。
『エルローゲアフロッグ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：８０／８０（緑）
ＭＰ：７０／７０（青）
ＳＰ：６５／６５（黄）
：６５／６５（赤）
平均攻撃能力：６４
平均防御能力：５５
平均魔法能力：４２
平均抵抗能力：４２
平均速度能力：４０
スキル
「毒合成ＬＶ２」「酸攻撃ＬＶ２」「射出ＬＶ３」「遊泳ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ２」「炎熱無効」』
通称蛙の進化系。まんますぎる通称である。上層に生息する蛙が中層の環境に適応するように進化した姿。そのためステータスもスキルもそこまで劇的に強くなっていない。危険度Ｄ。

食べる。
食べる。
食べる。
苦い。
とても苦い。
苦くて、少しだけ甘くて、そして悲しい味だ。
おはようございます。
朝、なのかどうかは知らんけど、今日も無事目覚めることができました。
とっても役立つ並列意思だけど、残念ながら交代で寝るとかいうことはできない。
意思がいくつあっても使ってる体は一つ。
そういうわけで、体が寝れば当然意識も落ちる。
こればっかりはどうしようもない。
昨日、Ｄなる邪神と会話をした後、私はしばらくボーッとしてた。
叡智を獲得したときに、チラッと存在は確認できてたけど、それがいきなりああして話しかけてくるとは思ってなかった。
まあ、わかったことといえばあいつがマジキチだってことと、結局は何もわからなかったってことだけだ。
うん。
わからないことがわかった。
むしろ謎が増えた。
スマホ、流暢な日本語、黒い男。
黒い男は何者なのか知らないけど、この世界の人間なんだと思う。
謎言語でＤと会話してたし、あれが多分だけどこの世界の言葉なんだと思う。
けど、そうなると一つ疑問が出てくる。
Ｄはなんで日本語をあんなに話せるんだ？
そもそもスマホの時点でおかしい。
あれはどう見てもスマホだった。
この世界の技術レベルがどんなもんなのかわかんないけど、似たようなレベルだったとしても、そっくりそのままスマホがこんな異世界で作られているとは考えにくい。
だとしたら、あのスマホは、地球産てことなんじゃないのかな？
そう考えると、Ｄがペラペラ日本語を喋っていた理由もわかる。
あいつがいるのは日本だ。
今もいるのか、前にいたのかどうかは分かんないけど、確実にあいつは日本にいたことがあるんだ。
考えてみれば、天の声（仮）にせよ、鑑定結果にせよ、全部日本語だ。
こんな異世界で日本語が当たり前のように使われていることに、もっと違和感を持つべきだった。
私が日本語しか知らないから、私に合わせてそうなっているんだと無意識のうちに思い込んでいたけど、多分それは違う。
Ｄが日本語の設定をしたんだ。
怪しいのは私の持ってる謎の文字化けスキル。
このスキル、異世界語を日本語に翻訳する機能でもあるのかもしれない。
あ、それだと黒い男の話も理解できたはずだから違うか。
けど、システム関連の音声とか表示は日本語にされるとか。
それならありそう。
このスキルに色々と秘密が詰め込まれているかもしれない。
と、そこまではいいんだけど、それ以上はなんもわからない。
管理者という存在がなんなのか、あいつは本当に娯楽としてしか私のことを見ていないのか。
わからん。
んー。
ダメだな。
こんがらがってきた。
こういうのは私らしくない。
ここはいつもの私らしく、わかんないことはわかんないで放置しよう。
邪神だかなんだか知らんけど、覗き見するくらいなら害はないしね。
見られて困るような生き様はしていないつもりだ。
あ、ごめんなさい。
ケツに火が付いたりしたところはカットで。
まあ、あいつの思惑はどうであれ、私は私だ。
私は私らしくこれからも生きていけばいい。
そうだ。
そうしよう。
差し当たってはＤのことは忘れよう。
あの黒い男も関わらないって言うんなら忘れちゃっていいね。
あ、けど、Ｄは叡智のスキルをご褒美でくれたって言ってたな。
そこだけはお礼言っといたほうが良かったかもしれない。
…ま、いっか。
今度またなんか関わってきたら、その時にでも言おう。
また、とか言ってたし。
さて、では探索を再開しますか。
昨日、私がボーッとしてる間に、体担当が火龍を食べてた。
味は白身魚と鶏肉を足して２で割った感じ。
美味だった。
けど、やっぱ調味料が欲しくなる。
今までの不味い魔物に比べれば格段に美味しいんだけど、ちょっと物足りない。
あー、ナマズに始まり美味しいものを結構食べてきたから、欲が出てきちゃったかもしれない。
美味しさはそんな感じだったんだけど、量はかなりのボリュームがあった。
火龍との死闘で大分ストックが減っていたＳＰが満タンになったくらいだ。
もったいないからＳＰを熟練度稼ぎついでに消費して残りを食べた。
空間魔法のレベルが上がればアイテムボックス的な魔法を覚えないかなー？
最初はいらないって思ってたけど、こう大物が続くと、いちいち食べきるのも大変になってくる。
お残しはしたくないから、食べきれない分を持っていけたら便利だなー。
ちなみに、影沈はアイテムボックスの代わりにはならない。
あれ、もの入れたら動かせなくなるし。
ホント、使いどころの微妙な魔法だ。
というか、影魔法自体が結構微妙。
攻撃力も実用性も微妙。
レベル６まで上げてようやく使い物になるっていう、遅咲きすぎるのもネックだ。
しかも遅咲きとか言いながら、咲いた花は微妙っていうね。
影魔法、レベル１０になったら派生か進化して闇魔法になるのかな？
多分なるんだろうけど、闇の最上位魔法を既に習得しちゃってる私からすると、あんまり魅力を感じない。
まあ、深淵魔法は威力が高すぎて気軽に使えないっていう弱点もあるし、適度な火力の魔法が手に入るのは歓迎なんだけどね。
しかし、火龍を倒しちゃったし、いよいよホントに中層では敵なしになったかもしれない。
この調子で中層を一気に突破しちゃおう。

ふふふ。
くふふふふ。
うへへへへへ。
あー、ニヤニヤが止まらない。
今なら空でも飛べる気分だわ。
物理的にも。
何が言いたいのかというと、立体機動が進化して新たに獲得したスキル、空間機動がかなりハイスペックだったのだ。
立体機動は蜘蛛の私はスキルに頼らなくても、壁走りとか跳躍とかできたしあんま役に立ってなかったんだけど、空間機動は違う。
なんとこのスキル、空中二段ジャンプが可能になるのだ！
感覚としては、空中に見えない足場が一時的に出現するような感じ。
この足場を蹴ることによって、私は空中でも自在に動き回ることができるようになったのだ。
進化前の鰻戦では、天井での機動力が足りなくて危うく死にかけた。
その後進化して大分ステータスも伸びたからマシになっていたけど、火龍戦で再認識したのは、やっぱり空中機動力は必要だってことだ。
いくら糸を使ってそれなりに空中でも戦えるって言っても、やっぱりそれなりの域を出ない。
それだと、火龍みたいに飛べる相手と空中戦はできない。
だからこそ、火龍戦では切り札の一つである幻術まで使って、空中戦を避けたんだしね。
けど、この空間機動があれば問題は解決。
むしろ普通に羽根とかで飛ぶよりも、私の持ち味であるスピードを生かせるから、空中戦闘力が一気にアップしたと言える。
今なら蜂とかとも空中でやり合うことができそう。
とは言うものの、空中機動も万能ってわけじゃない。
いくつか弱点というか、欠点がある。
まず、発動には赤のＳＰを消費する。
まあ、これは仕方ない。
こんな便利なスキルがなんの消費もなく発動できたらバランスブレイカーになるわな。
空飛ぶやつの天敵になりかねん。
できればＳＰじゃなくて、余り気味のＭＰ消費の方が良かったんだけど、贅沢は言えない。
そういうわけで、無限に飛び続けることはできない。
消費の度合いは、足場を形成している時間に比例するっぽい。
なので、一瞬だけ足場を作って、ジャンプするのが一番消費が少なくて効率がいい。
逆に、足場作ってそのまま空中にボーッと突っ立ってると、ものすごい勢いでＳＰが消えていくことになる。
下手すると、ボーッとしてたら餓死してたなんてことにもなりかねないくらい減る。
次に、この足場は割と脆い。
多分スキルレベルが低いせいだと思う。
今の私の全速力だと、蹴った瞬間足場を突き抜けてしまう。
全力で蹴ると、前に進むどころか、逆に足場を突き抜けてその場で落っこちる羽目になる。
もちろんスピードが乗った状態で足場に着地するときも、やっぱり突き抜けることになる。
なので、空中ではスピードを落とさないといけない。
何度か実験して突き抜けたから、大体どの程度までスピードを落とせば突き抜けないかは把握した。
実験中だから良かったけど、これがぶっつけ本番の実戦だったら、突き抜けた瞬間無防備になってやられてた。
ホント、検証って大事。
これも仕方ないといえば仕方ないけど、スキルレベルが上がって足場が頑丈になるのを期待するしかないね。
多分レベルが上がればそうなると思うし、早いうちに私のトップスピードに耐えられるくらいになって欲しい。
けど、ＳＰはなるべく温存しておきたいから、普段から熟練度稼ぎができないのが辛いところ。
あー、ＭＰ消費だったらホント良かったのに。
それもこれも雑魚魔物がマグマの中に引きこもってるのが悪い。
これじゃ、食事もできないし、経験値も稼げない。
あと１レベルで進化できるのに、その１レベルが果てしなく遠い。
陸上にいる魔物をコツコツ倒していけば、いつかはレベルも上がると思うけど、雑魚を倒して得られる経験値なんてたかがしれてるからなー。
叡智様のおかげで、私はレベルアップに必要な経験値がわかる。
レベルのところを鑑定すると次のレベルアップに必要な数値が表示されるのだ。
戦ったあとにはいつもチェックしてたんだけど、取得できる経験値は相手の強さに比例するっぽい。
タツノオトシゴだとかなり少ない。
ナマズだと普通。
鰻だと多め。
火竜いっぱい。
火龍めっちゃいっぱい。
そんな感じ。
私の強さは関係なくて、相手の強さで固定の経験値が入るっぽいね。
ゲームだとものによっては自分が強くなると雑魚から入る経験値が減る仕様とかあるしね。
で、今までのデータから考えるに、次の私のレベルアップに必要な経験値は、鰻６匹分。
火竜を倒してもまだ足りないくらい。
雑魚に換算すると気分が滅入るレベル。
鰻とか火竜とかを倒せるなら手っ取り早いんだけど、火竜なんてあのマグマの湖で１匹見ただけだし、鰻も相当なレア物。
探知で探してみてもそれらしき姿は発見できない。
それに、仮に見つけたとしてもマグマから出てきてくれないと思う。
鰻、ナマズほどじゃないけど、勝ち目がない相手には挑まないしね。
逆に火竜なら襲いかかってくるかもしれない。
あのマグマの湖の火竜があの性格だっただけかもしれないけど、火竜が種族的に好戦的なんだったら、あわよくばその配下もろとも美味しくいただけるかもしれない。
まあ、いたらの話だけどねー。
火龍？
あんな化物とそんなホイホイ戦えるかっての。
勝ったって言っても、私よりもあれ格上だからね。
前回勝てたのだって奇跡みたいなもんなんだから、２度とやりたくないわ。
まあ、雑魚をちょっとずつ狩っていって、一歩ずつ行くしかないね。

そろーりと岩影から前を見る。
だいぶ先の陸上で、魔物が７匹ほどたむろしている。
貴重な食料アンド経験値だ。
あの魔物は、赤犬だ。
赤い色の犬であって、某海軍のお偉いさんとはまったく関係ない。
赤犬は寝てたりじゃれあってたりと思い思いに過ごしている。
けど、あの犬、犬だけあって嗅覚が鋭いから、近付く前に気付かれるんだよねー。
とりあえず威圧オフ。
気付いたんだけど、威圧をオフにすると若干だけど隠密の効果が戻る。
相手に気付かれにくくなる。
まあ、恐怖を齎す者の称号がある以上、どうしても完全に隠れることはできないんだけどね。
威圧をオフにしても気持ち気付かれにくくなるってレベルだからね。
赤犬は索敵能力も高いし、今は望遠で覗いてるくらいのかなりの距離があるから気付かれてないけど、接近すればそのうち気付かれちゃう。
そうなると当然のように逃げる。
赤犬は中層では珍しく、遊泳のスキルを持ってない。
なので、マグマの中に逃げ込むってことはない。
けど、散り散りになって逃げられると面倒。
１匹も逃がすつもりはないけど、反対方向とかに逃げられると、余計な手間がかかる。
そうならないように、上手く狩らないといけない。
ふむ。
ここは、この前手に入れたあのスキルを実戦で試してみようかな。
というわけで、ドラゴンインストール！
龍力発動。
あ、ちなみに魔闘法は発動済みね。
その瞬間ステータスが跳ね上がる。
強化された速度で一気に赤犬のところまで駆け出す。
途中で赤犬たちが私の存在に気づいたけど、もう遅い。
振りかぶった両手の鎌でサクッと２匹の首を落とす。
逃げ出そうとする２匹の前に回り込んで、同様に首を落とす。
残り３匹は反対方向に逃げようとしてるけど、私はすかさずブレスを吐き出す。
ブレスは狙い通り、３匹の赤犬の目の前の地面に衝突し、激しい爆発を引き起こす。
赤犬どもはその衝撃でひっくり返った。
その隙を見逃さずにさっくりと片付ける。
ミッションコンプリート。
フッ。
この私にかかればこの程度容易い。
では、新鮮なうちにいただきます。
ふふふ。
龍力、さすがのドラゴンパワー。
竜力とは比べ物にならないくらいのステータスの上昇。
それだけでもすごいのに、龍力には２つの追加効果がある。
１つはブレス。
龍力を発動しているときに限り、ブレスを吐き出すことができるようになる。
吐き出せるブレスは火球みたいな単発タイプと、広範囲にブレスを撒き散らす範囲殲滅タイプの２種類。
威力の方は、残念ながらそこまで高くない。
やっぱり、力の一部というだけあって、本家龍には遠く及ばない。
まあ、そう言っても鰻と同じくらいあるから十分っちゃ十分な威力がある。
わざわざ赤犬に直撃させなかったのは、直撃させちゃうと消し飛んじゃうと思ったからだ。
せっかくのお肉を消し飛ばすわけにもいかない。
ちなみにこのブレス、どうやら使う本人の最も適した属性になるらしく、私が吐くブレスは毒と闇の複合属性っぽい。
闇属性で純粋な破壊力を生み出し、毒属性で相手を侵食する。
それを考えると、純粋な破壊力じゃ本物の龍に負けるけど、えげつなさでは勝ってるかもしれない。
２つめは、龍鱗の効果と同じ、魔法を妨害する力だ。
こっちも本家の龍ほどの効果はないけど、威力を減衰するくらいは出来ると思う。
魔法を使ってくる魔物がいないから試すことはできないけどねー。
純粋なステータスも上がり、攻撃手段もでき、防御も上がる。
こんな素敵なスキルである龍力なんだけど、消費がバカにならないっていう欠点がある。
ＳＰとＭＰ両方とも使うのは竜力の頃と同じだけど、消費量が増えた。
ＭＰはまあいい。
けど、ＳＰの減りはよろしくない。
今回は試し切りのつもりで使ってみたけど、雑魚戦で使うにはちょっとコストが高すぎる。
性能的にも対ボスクラス用のスキルだね。
うーん。
この頃ＳＰの運用が結構カツカツになってきた。
別に普通にしてる分には全然いいんだけど、スキルの熟練度を稼ごうと思ったらいくらあっても足りない。
空間機動に龍力に気闘法に。
ＳＰ自動回復とかスキルであればいいんだけど、ないんだなーこれが。
大人しくメシを食えと。
対してＭＰは余るほどある。
移動中にも魔闘法発動させたり、魔法担当１号２号がひっきりなしに魔法乱打しまくってるけど、それでも消費の方が若干回復を上回るくらい。
どんだけ頑張って消費しても、寝て目を覚ませばあら不思議、全回復。
深淵魔法とかのアホみたいに消費量が多い魔法使えば消費できるだろうけど、それやっちゃうと迷宮内の私の周りで天変地異が発生しまくることになる。
あかんよーそれ。
それ絶対崩落フラグだからね。
それに、今集中してレベルを上げているのがレベルの低い空間魔法だってこともある。
空間魔法はレベル２になった。
さすがにスキルポイントを多く請求してきたスキルだけあって、レベルアップも他の魔法スキルに比べると遅い。
レベル２で覚えた魔法は、座標固定。
レベル１の座標指定で選択した範囲を固定するだけという魔法。
固定って言っても、座標指定で出る線がその場で止まるっていうだけで、物質的な影響は全くない。
これも座標指定と同じで、高レベルの魔法を使う前段階の魔法だね。
ただ、座標指定が全く何の役にも立たなかったのに対して、この座標固定は役に立つ。
固定された座標に、他の魔法やスキルを撃ちだすことができるのだ。
この場合のその座標への命中率は１００％。
命中のスキルがカンストした今、あんまり必要とも思えない効果だけど、ないよりあったほうがいいに決まってる。
早くレベルを上げてテレポートを覚えたいところ。
ＭＰは有り余ってるから、頑張れ魔法担当１号２号。

食べる。
食べる。
食べる。
糸を手繰るように。
ゆっくりと慎重に。
啜るように咀嚼する。
《熟練度が一定に達しました。スキル『飽食ＬＶ２』が『飽食ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『神性領域拡張ＬＶ４』が『神性領域拡張ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ８』が『禁忌ＬＶ９』になりました》
ペースを上げて進み続けて幾日か。
叡智様が描くオートマップを眺めてみると、相当な距離を移動してきたことが分かる。
どうやらこの中層は、上層と下層の間をうねうねと蛇行しつつ、全体を満遍なく覆っていたっぽい。
上層とかと違って１本道なのはいいんだけど、呆れるくらいに長大な道のりだ。
途中でいくつかマザー用通路と思しき縦穴も見つけたけど、もちろん近づきませんでした。
火龍を倒したからって調子に乗ってはいけない。
マザーには未だに勝てる気がしない。
というか、中層で見かけたときに放ってたあの謎の攻撃、あれ、龍力のブレスなんじゃねって思い始めた。
推測の域を出ないけど、あのマザーなら龍力持ってても不思議じゃない。
だとしたら、マザーは龍殺し達成済みってわけね。
ハッハー。
勝てるわけねー。
そんなもんが徘徊してるかもしれないようなところに近寄るかっての。
道中特に危険らしい危険もなく進めた。
火龍はおろか、火竜さえいなかった。
やっぱりというのか、中層は全体的に下層よりもだいぶ魔物のレベルが下がる。
そのせいで強い魔物も育たないのかもしれない。
鰻はそれらしき魚影をいくつか探知したんだけど、マグマから出てくることはなかった。
ブレスとか魔法とか撃ってみたんだけど、余計引きこもらせるだけだった。
ナマズも同じ。
というか、最初の頃はあんなに鬱陶しいくらい突っかかってきたタツノオトシゴでさえ、私の姿を見た瞬間逃げる始末。
ブレスとかを気付く前に叩き込めば、ワンキルできるんだけど、それやっても消費はでかい上に死骸は残らない。
仮に残ってもマグマの中に沈んでいくから意味がないっていうね。
それじゃ、ご飯にありつけないんだよ。
経験値の足しにはなるけど、費用対効果を考えると、あんまやりたくない。
そういうわけで、魔物はたまたま陸上に上がってたやつだけをチマチマ倒していった。
それで、ＳＰは無駄に消費しなければ充分保つ。
経験値もちょっとずつ貯めて、火龍と戦ったときに比べれば残り半分くらいにまでなった。
それでも半分。
進化までの道のりは遠い。
そんな感じで、ＳＰの消費を抑えつつ進んだので、ＳＰ関連のスキルはあまり伸びなかった。
まあ、仕方ない。
ご飯が思いっきり食べられれば節制する必要もないんだけど、いつ火龍みたいな強敵に出会ってもいいように、ある程度のＳＰは貯蓄しておきたかったしね。
そうでなくとも、陸上にいる魔物がいなかったら普通に飢える可能性もある。
ＳＰの消費は無節操にできなかった。
代わりにＭＰ関連は随分伸びた。
魔法各種に毒合成、魔闘法、邪眼各種。
魔法は影魔法がレベル１０になった。
予想したとおり、派生スキルは闇魔法だった。
影魔法はカンストしても微妙な感じは相変わらずだったので、闇魔法の方を今後鍛えていこうと思う。
空間魔法もそこそこレベルが上がったけど、まだテレポートは覚えない。
着実にレベルアップはしてるから焦る必要はないけど、他の魔法に比べて成長も遅いしヤキモキする。
毒合成と毒魔法もカンストした。
意外というかなんというか、派生したスキルは似たような感じのやつで、それぞれ薬合成と治療魔法だった。
あれかな？
毒は薬にもなる的な感じ？
何はともあれ、私にも回復手段がついに手に入ったわけだ。
今まで回復はレベルアップと自動回復に頼りっきりだったから、自発的に怪我を回復できるようになったのは大きい。
まあ、まだレベルも低いし、ＨＰが減るような事態になってないから効果の確認もできないんだけどね。
そのうち余裕が出来たら自分でＨＰ減らしてみて試してみようと思ってる。
外道魔法もカンストした。
でな、こいつの派生スキルが大問題だった。
禁忌だった。
幸いレベルは上がらなかったけど、心臓止まるかと思ったわ。
いや、その時は確かに上がらなかったんだけど、いつの間にかレベル９になってた。
あと１でカンスト。
ちょっとヤバげかもしれない。
邪眼もいくつかカンストした。
呪いの邪眼は呪怨の邪眼に進化した。
なんとこの邪眼、呪いによって減らした分のＨＰとかが私に還元されるのだ。
純粋な攻撃力も上がっているので、効果は進化前より断然高い。
ステータスまでは流石に吸収できないけど、ＳＰが吸収できるっていうのは大きい。
邪眼で吸って、さらに食事で効果は加速した！
麻痺の邪眼も進化して静止の邪眼になった。
どうもこれ、麻痺だけじゃない、時止めに近い属性が付与されてるっぽい。
麻痺ってもプルプルくらいはしてた魔物が、この邪眼だとピタッと静止するのだ。
多分、麻痺と、私の知らない属性が混合になってるんだと思う。
スキル一覧を見てもそれらしき属性はないから、確証はないんだけどね。
まあ、かかった時点で勝ち確っていうのは相変わらずだから、単純に強くなったということだね。
重の邪眼はレベル上がったけど、流石にカンストまではいかなかった。
代わりに、自分にずっとかけ続けたおかげで、重耐性なる耐性をゲットした。
ただ、これゲットしちゃったせいで筋トレ効率が落ちちゃったのは誤算だった。
で、最後に望遠。
これが進化して千里眼になった。
効果は望遠の強化に、透視の効果がプラスされた。
壁を突き抜けてその先の景色を見ることができるようになったのだ。
ただ、千里眼って聞くとイメージする、世界中のどこでも見れるっていう感じとは若干違う。
あくまで望遠の延長って感じ。
その千里眼に、少し前からとあるものが映っている。
上へと登る、長い坂が。
長かった。
ここまで散々な目にあった。
それもようやく一段落する。
このクソ熱い場所からもお別れだ。
ただいま、上層。

帰ってきました上層！
ついに、ついに帰ってきたぞー！
あー、中層生活が長かったからこの上層の快適な空気が懐かしい。
熱くないってこんなに素晴らしいことだったんだ！
ひとしきり上層に帰ってきた感動を味わう。
ここまでホントに長かった。
蛇に追っかけられて下層に落ち。
蜂と戦い。
地龍にどやされ。
化物がウヨウヨいる下層を彷徨い。
猿に襲われ。
やっと下層を抜けたと思えば中層は灼熱地獄。
中層攻略準備を進めればまた地龍にどやされ。
中層攻略開始してみればマグマという最大の敵が立ちふさがり。
ナマズは美味で。
鰻は強敵で。
マザーはウロウロしてるし。
火竜は大挙してくるし。
火龍はアホみたいに強かったし。
あれ？
私なんで生きてるんだろう？
生きてるってなんだろーな、生きてるってなーに？
私は生きてるぞー！
さて、最大の目標だった上層に到達したわけだけど、これからどうしようかな？
上層帰還から数日。
私は中層の入口にほど近いところに巣を張っていた。
あー、これよこれ。
これが私が求めてたものなのよ。
素晴らしきかなマイホーム。
もう燃えることを気にせず寝るときはぐーすか寝れる。
やっぱ糸のある生活って落ち着くわー。
ああ、幸せ。
この数日で周辺は見回ってみたけど、付近に強そうな魔物はいない。
同じ上層でも、今いる場所は私が初めにいた場所とほぼ反対側になる。
距離にすれば日本の本州がすっぽり入りそうなくらい離れてる。
そこまで離れてると生態も変わってくるのか、見慣れない魔物もいた。
けど、相変わらずの魔物もいてちょっと安心した。
蛙とか。
中層への入り口付近はかなり広い構造になってるけど、そこから先に進むと狭い通路が枝分かれした感じになってる。
なので、大型の魔物とかは付近にいない。
まあ、大型イコールで強いとも限らないけど、今まで見てきた魔物で強い奴って、大体大型が多かったからね。
逆に小さくて強い奴はあんま見ない。
そう考えると小さくて強い私は希少なのかな？
小さくて弱い奴でもゲジとか猿みたいに群れで来られることもあるし、油断はできないんだけどねー。
今の私なら深淵魔法で一掃出来そうだけど、この入り組んだ洞窟状の場所で深淵魔法使うと、大崩落する未来しか見えない。
毒霧とかで代用するしかないかなー。
まあ、今のところそんな感じで特に脅威になりそうな魔物はいない。
マグマという逃げ場もないので、魔物に逃げられることもない。
日にちが経つにつれて遭遇する魔物の数が減っていってる気がするけど、きっと気のせいだよね！
でだ、死に物狂いで中層から脱出してきたわけだし、しばらくはここでのんびりスキル上げでもして生活しようかと思う。
中層攻略開始前みたいにガッツリやらないで、適度に力を抜いてね。
ちょっとダラダラしていたい。
ここまですんごい頑張ってきたんだし、それくらいは許されるはずだ。
そんでもって、上層についてひとまず不安材料だった身の安全が格段に上がったわけだ。
保証されたわけじゃないけど、糸の使えない中層に比べて、上層の方が安全なのは間違いない。
そこで、前から考えてはいたけど実行に移さなかったあることをしようと思う。
そのために中層に近いところに巣を作ったんだから。
私はのそのそとホームから出る。
向かった先は中層。
あー、熱。
上層の空気を体感しちゃうと、この中層の空気がどんだけだるいかよく分かるわ。
よくこんな中ずっと移動してきたもんだよ。
私は私自身を褒めてやりたい。
て、それは今はいいのよ。
私はそろーりとマグマに近づいていく。
う、近づくとメッチャ熱い。
うあー、いざやろうとするとコエーな。
ええい。
女は度胸！
とりゃっ！
鎌をマグマに突っ込む。
ぎゃああぁぁぁぁ！？
熱、痛！？
ぐうおおぉぉぉぉ！！
《熟練度が一定に達しました。スキル『痛覚軽減ＬＶ８』が『痛覚軽減ＬＶ９』になりました》
新しく覚えた治療魔法レベル２の微療を魔法担当１号２号の２人がかりで鎌にかけ続ける。
それでも鎌が焼かれる方が断然早い。
ていうか、これ焼けるっていうか溶けてね！？
あ、やべ。
体にまで引火した。
慌てて鎌をマグマから引っこ抜いて毒合成。
降ってきた毒の塊で体についた火を鎮火する。
はあ。
痛かった。
私が何をしたかったのかというと、火耐性のレベルアップだ。
あんだけ中層を長く歩いてきたっていうのに、火耐性のレベルは７。
上がりがとんでもなく遅い。
今もこんだけ痛い思いしたっていうのに、火耐性は上がらず。
代わりに痛覚軽減が上がったのは嬉しいけどね。
中層を抜けたけど、私が火に弱いことに変わりはない。
せっかくこうして火耐性を鍛えられる場所があるんだから、この際炎熱無効になるまで強化しちゃおうかと思う。
今までは安全を優先して、思いついても実行には移さなかったけど、これからは安全を気にする必要はないしね。
あー、それにしても、やっぱりというか、鎌溶けちゃってるよ。
治療魔法レベル２で覚えられる微療は部位欠損とかの怪我は治せない。
擦り傷とか小さな怪我を治すくらいの気休めレベルの魔法だ。
これは自動回復で再生するのを待つしかないなー。
自動回復も進化して高速回復になってるから、言う程時間はかかんないけどね。
うーん。
それでもこの調子だと炎熱無効までだいぶかかりそう。『ゾア・エレ
ＬＶ１９
名前
なし
ステータス
ＨＰ：４９９／６８７（緑）＋０（詳細）(185up)
ＭＰ：５０１２／５０１２（青）＋１３００（詳細）(916up)
ＳＰ：６３６／６３６（黄）（詳細）(114up)
：６３６／６３６（赤）＋１１９１（詳細）(114up)
平均攻撃能力：５９０（詳細）(84up)
平均防御能力：６８５（詳細）(82up)
平均魔法能力：４７５７（詳細）(856up)
平均抵抗能力：４８７１（詳細）(850up)
平均速度能力：３１５２（詳細）(472up)
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ１(new)」「魔導の極み」「魔闘法ＬＶ８(6up)」「ＳＰ回復速度ＬＶ７(1up)」「ＳＰ消費緩和ＬＶ８(1up)」「破壊強化ＬＶ３」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ８(1up)」「気闘法ＬＶ５(1up)」「気力付与ＬＶ２」「龍力ＬＶ１(new)」「猛毒攻撃ＬＶ４(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ２(1up)」「外道攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ１０(2up)」「薬合成ＬＶ２(new)」「糸の才能ＬＶ４」「万能糸ＬＶ２(1up)」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ８(1up)」「空間機動ＬＶ２(new)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ８(1up)」「予見ＬＶ８(1up)」「並列意思ＬＶ３(1up)」「高速演算ＬＶ４(1up)」「命中ＬＶ１０(1up)」「回避ＬＶ１０(1up)」「確率補正ＬＶ２(new)」「隠密ＬＶ９」「無音ＬＶ６(1up)」「威圧ＬＶ５(4up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ１０(4up)」「影魔法ＬＶ１０(3up)」「闇魔法ＬＶ３(new)」「毒魔法ＬＶ１０(3up)」「治療魔法ＬＶ２(new)」「空間魔法ＬＶ６(5up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「飽食ＬＶ３(2up)」「叡智」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ４(1up)」「破壊耐性ＬＶ３」「打撃耐性ＬＶ３」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ７(3up)」「重耐性ＬＶ５(new)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ４」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ９(2up)」「視覚強化ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ３(new)」「呪怨の邪眼ＬＶ２(new)」「静止の邪眼ＬＶ１(new)」「重の邪眼ＬＶ６(new)」「聴覚強化ＬＶ１０」「聴覚領域拡張ＬＶ１(new)」「嗅覚強化ＬＶ９(2up)」「味覚強化ＬＶ９(2up)」「触覚強化ＬＶ９(1up)」「神性領域拡張ＬＶ５(1up)」「星魔」「天命ＬＶ１(new)」「瞬身ＬＶ３(2up)」「耐久ＬＶ３(2up)」「剛力ＬＶ５(1up)」「堅牢ＬＶ５(1up)」「韋駄天ＬＶ５(1up)」「禁忌ＬＶ９(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：０
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し(new)」』

何かがおかしい。
その違和感はかなり前からあった。
けど、それをはっきりと意識したのはつい最近だ。
それまでは無意識のうちになんとなく感じているだけだった。
何かが、おかしい。
けど、何がおかしいのか、それがわからない。
違和感が付きまとうのに、その正体がわからない。
俺はその違和感の正体を、何が何でも解き明かさなきゃならなかった。
そう、後悔することになった。
父上に呼び出されて部屋に向かう。
このところ父上はいつにも増して忙しそうにしている。
俺も関わっていることのため、話はよく聞いていたが、どうやら戦場から勇者が死んだという噂が流れ、市井の間にも広まってきているらしい。
もう、ユリウス兄様が死んだ事実を隠すのも限界だった。
そこで、神言教会は正式に勇者の死亡を発表するようだ。
そして、それと同時に新勇者の発表も。
つまり、いよいよ俺も勇者として人々の前に立たなければならなくなるわけだ。
今日呼び出されたのは、そのことについてだろう。
疑問なのは、俺と一緒にスーが呼び出されたことだ。
俺の隣にはスーが並んで歩いている。
わざわざ学園を休ませて、スーを俺と一緒に呼び出したのは、何の用があってだろう？
スーも何も聞かされていないようだ。
疑問に思っていると、部屋の前に到着した。
まあ、会えばその内容もわかるだろう。
扉をノックする。
「シュレインです」
「うん？入るがいい」
「失礼します」
俺は扉を開けて中に入る。
スーも無言でそのあとに続く。
「どうした？」
父上は書類に何かを書きながら聞いてくる。
いや、それを聞きたいのは俺の方なんだけど。
「いや、呼び出したのは父上ではありませんか。ご要件は何です？」
「うん？私は呼んでいないぞ？」
は？
そう思った時には、既に事態は動いていた。
俺は確かに疑問の声を上げたはずだった。
それなのに、その音が外に出ることはなかった。
風魔法の一種、消音の効果が俺の周りにかけられていた。
俺が対応する暇も与えないほどの速度での魔法構築と発動。
そんなことができる実力者は限られる上に、今この場においてそれが可能なのは、俺のすぐ隣にいるスーをおいて他にいなかった。
何を？
声を出しても周りの空気にその音はかき消されてしまう。
この魔法の厄介な点として、俺の音を消すのではなく、俺の周りの音を消すという抵抗のしようがない状況を作り上げることができるというものがある。
発動してしまったら最後、術の構成に無理矢理干渉しない限り、俺の声は外に出ない。
混乱する俺に、追い打ちをかける事態が起こる。
スーが、父上を撃った。
驚きに目を見開く。
何が、どうして？
スーが使ったのは光の魔法。
俺が最も得意とする魔法。
その光線が、父上の額を撃ち抜いていた。
「きゃああああ！兄様！何をなさるんです！？」
同時に悲鳴を上げるスー。
俺は頭が混乱しすぎて真っ白になる。
「何事だ！」
勢いよく扉が開かれ、サイリス兄様とその護衛の甲冑騎士が部屋に入ってくる。
「兄様が父上を！」
「なんだと！？血迷ったかシュレイン！」
違う！
俺じゃない！
なんで、どうして！？
そう叫んでも声はかき消される。
「衛兵！シュレインが国王陛下を襲った！」
俺とは反対に、よく通る叫び声でサイリス兄様の言葉が城中に響き渡る。
「シュレインを捕えろ！」
サイリス兄様の言葉に動く甲冑騎士。
剣を抜き放ち、振り下ろしてくる。
俺は混乱しながらも、普段の鍛錬が功を奏したのか、咄嗟に自分の剣を抜いて応戦した。
その俺の剣が、甲冑騎士の剣によって両断された。
ありえない。
いくら咄嗟のことで強化もなにもかけていない状態だったとはいえ、勇者である俺が持つ剣が、そこらのなまくら同様に簡単に切れるわけがない。
それなのに、俺の剣は半ばで真っ二つに分かれていた。
目まぐるしく変化する事態に思考が追いつかない。
その隙を甲冑騎士は見逃さなかった。
返す刃が俺を切り裂く。
すんでのところで半歩後ろに下がったおかげで、致命傷にはならなかった。
けど、袈裟斬りに切られ、重傷であることに変わりはない。
次の攻撃が来たら、殺される。
「よう。いいザマだな勇者様」
甲冑騎士が嘲るような声を出す。
兜に遮られてその声は若干くぐもっているが、それでも聞き間違いのない声だった。
「お、前。ユーゴー、か？」
「正解だ」
兜を脱ぐ。
そこには、スキル失い、失墜したはずのユーゴーがいた。
「ユーゴー。わざわざ正体を明かすな」
「いいじゃんかよ。冥土の土産ってやつだ」
甲冑騎士の中身がユーゴーだと知っていたかのような態度のサイリス兄様。
事実知っていたようだ。
だが、なぜ？
「知りたいか？このお兄さまは王座が欲しい。俺はテメエと岡に復讐したい。両者ともにテメエが邪魔だったわけだ」
「な、んで。次の王はサイリス兄様のはずだ」
「ところがどっこい。あのくたばった王様は次期国王をテメエにしようと画策してたわけだ。テメエを勇者だと発表する前に次期国王として発表しちまえば、勇者として戦場に気軽に赴くこともできなくなるって考えてな！」
「そんな下らんことで、この私の王座が奪われてたまるか！」
ユーゴーの言葉に、思わずといった具合に苦みばしった叫びをもらすサイリス兄様。
その叫びも、新たに張り巡らされていた消音によって、俺たち以外には聞こえないようにされている。
俺は、その消音を発動させた術者を見る。
「兄様。残念ですが、ここで死んでください」
いつもの口調なのに、その声はまるで別人のようだった。
いつもの平坦なくせにやたら熱のこもった声とは真逆、まるで、蔑むかのような冷淡な声だった。
「スー、どうして？」
「兄様、私は真実の愛に気づいただけです。そのためなら兄様を殺すことも厭いません」
おかしい。
明らかに今のスーはおかしい。
俺は鑑定を発動させる。
そこに、『催眠』『洗脳』『魅了』という状態異常が表示されていた。
「ユーゴー！お前の仕業か！？」
「お？気付いた？気付いちゃった？そうだよ。俺の仕業だ。どうだ？奪われるやつの気持ちは？悔しいだろ？俺も味わったからよーくわかるぜー！ギャハハハハ！」
「今すぐスーを元に戻せ！」
「戻せって言われてはいそうですかって戻すかよ。バカじゃねーの？」
目の前が真っ赤になる。
だが、俺の体は俺の意思に反して動いてくれない。
「もうすぐ衛兵が来るな。じゃあ、お前にはそろそろ退場してもらおうか」
ユーゴーが剣を構える。
「させません！」
そこに、エルフの小さな体が割り込む。
ユーゴーの体に風の衝撃波が当たり、吹き飛ばす。
「オォーカァァー！！」
「逃げますよ！」
怨嗟の声を上げるユーゴーを無視し、先生は駆け出す。
俺の体を、誰かが担ぎ上げる。
「ハイリンスさん」
「俺も訳がわからなくて混乱している。だが、今は生き延びる事を考えろ！」
俺を担いで走り出したハイリンスさんに言われ、俺は自分の傷に治療魔法をかける。
迫る衛兵を先生の魔法が吹き飛ばす。
あちこちで兵士同士が争っている姿が見られた。
「一体、何がどうなって？」
「反乱です」
「反乱？」
「はい。主犯はサイリス第一王子とユーゴーくん。ですが、その罪をシュンくんに擦り付けて、あたかも自分たちが反乱を鎮めたということにするつもりなんです」
先生の説明に血の気が引く。
「今戦っているのはレストンくんの部隊です。彼が時間を作ってくれている間に逃げます」
そして、俺たちは城から脱出した。
城から脱出して向かったのは、一件の家だった。
「ここでレストンと落ち会う予定です。その後、この国を出奔します」
「待ってくれ先生！ユーゴー、あいつをどうにかしないとスーが！」
「ダメです」
「先生。今あいつをどうにかできればこの騒ぎも落ち着くはずだ。さっきは不覚を取ったけど、傷も治ったし、城に戻ってあいつを捕まえれば」
「ダメです」
「先生！」
「教会が新勇者を発表しました。その名前は、ユーゴー・バン・レングザンド」
「は？」
「この件、教会すらもグルなんですよ」
俺は思わずよろけていた。
ハイリンスさんに肩を支えられる。
「どうして教会までこんな馬鹿げたことに加担しているのか、エルフ殿は心当たりはあるか？」
「おそらく、ユーゴーくんの洗脳が教会内部にまで浸透していると考えるのが妥当でしょう」
「バカな。洗脳の類は一瞬で効果が切れる。こんな事態を引き起こすほどの効果はないはずだ」
「はい。普通ならそうですが、例外があります」
「例外？」
「最上位スキル七大罪シリーズ『色欲』です。このスキルの洗脳効果は、他のスキルの比ではありません。ユーゴーくんは、このスキルを持っていると見て間違いないでしょう」
七大罪シリーズ？
そんなスキルがあったのか。
俺が確認したスキルの中に、そんなものはなかった。
つまり、１０万のスキルポイントでも取得できないような、異常なスキルってことか。
「とにかく、どこまでユーゴーくんの手が伸びているかわかりません。この国はもうダメだと思ったほうがいいでしょう」
「そんな…」
俺が絶句しているところに、レストン兄様と懐かしい顔が揃って家に入ってきた。
「シュン、無事だったか？」
「殿下、お久しぶりです」
「立派になられましたね、殿下」
レストン兄様と一緒に入ってきたのは、かつて俺とスーの侍女として働いていたアナとクレベアだった。
エルフの血が混じっているため、未だに若い姿を保つアナに比べ、クレベアはだいぶ老けたように見える。
それなのに、俺の窮地にこうして駆けつけてくれたようだ。
けど、俺は、絶望した。
「アナ、お前もか」
「はい？」
「お前も、ユーゴーの手駒か！」
鑑定されたアナのステータスには、はっきりと『催眠』『洗脳』『魅了』の文字があった。
俺が叫ぶのと同時、アナの目が据わる。
高速で構築される魔法。
俺はそれを遮り、手刀でアナを昏倒させる。
さらに、治療魔法で状態異常の解除を試す。
が、アナのステータスから状態異常を表す文字が消えることはなかった。
「クソッ！まさかアナまで！」
レストン兄様が悔しげに拳を握る。
「まずい。囲まれている」
ハイリンスさんの言葉に家の外を見てみれば、数多くの兵士が家を取り囲んでいた。
「強行突破しましょう」
先生の言葉に頷く一同。
「シュン、俺の剣を使え」
レストン兄様から剣を渡される。
「これは？」
「王家伝来の神剣だ。戦闘は専門外の俺が使うより、勇者であるシュンが使ったほうがいいだろう」
「わかりました。ありがとうございます」
ハイリンスさんを先頭に、包囲に突っ込んでいく。
それと同時に、隠れていたレストン兄様の部隊が奇襲を仕掛ける。
「今だ！」
包囲を突破する。
けど、その先にも別の部隊がいた。
そして、それを率いているのは、
「シュン。往生際が悪いですわよ」
「カティア…」
前世からの親友が、俺の前に立ちはだかった。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「ユーゴー、貴様わざと逃がしたな？」
「なんのことかな？」
「惚けるな！奴が生きていたら、どんな不都合が出るかわからんのだぞ！」
「知るかよ」
「貴様！」
「オメー、何勘違いしてんだ？」
「何？」
「オメーも所詮駒の一つなんだよ。何偉そうに俺に指図くれちゃってるわけ？」
「何だと！？」
「別にオメーなんかいつでも殺しちゃっていいわけよ。そこらへん、理解しとけや」
「お、前」
「こんな程度で済ませて、俺の気が済むわけねーだろ。あいつらにはもっともっと苦しんでもらわなきゃな」

食べる。
食べる。
食べる。
少しずつ。
気付かれないように。
ゆっくりと削り取る。
《熟練度が一定に達しました。スキル『外道攻撃ＬＶ１』が『外道攻撃ＬＶ２』になりました》
蜘蛛です。
ピンチです。
ジワジワ追い詰められてます。
どうしよう？
魔物がいなくなった。
マジですかー？
なしてなんもおらんの？
巣にも引っかからないし、出歩いてもなーんもいない。
どうなってるの？
いや、まあ、なんとなく心当たりはあるんだけどさー。
ここで問題！
中層からモンスターがやってきた！
そいつはとんでもない威圧感を放ち、呪いと麻痺を撒き散らし、常時魔法をぶっぱなしてる危険生物だ！
こんなクレイジーな奴が現れたら、もともと上層に住んでた魔物はどうすると思う？
正解は、逃げるに決まってるだろうがボケ！
ハッハー！
そのクレイジーなの私じゃねーか！
ああ、そうね。
客観的に見たら私とんでもなくクレイジーじゃね？
そりゃ、魔物も逃げるわな。
だって、私に捕まるイコール食われるだし。
あー。
マジでどうしたもんか。
上層はちょっと遠出しないと獲物がいない。
中層もマグマの中に引きこもっていない。
まだ飽食のストックがあるからいきなり餓死って心配はないけど、今のうちに対策考えて動いておかないと、切羽詰ってからじゃ手遅れになるかもしれないし。
あー、まあ手がないわけでもない。
というか、それしかないかなー。
空間魔法レベル９、長距離転移。
この魔法は、私の知っている場所であればどこへでも行けるという夢のような魔法だ。
しかも、私はこれ、叡智様のマップと連動させることができるから、転移する場所は詳細に設定できる。
私が生まれてから今まで通ってきた道、その全てに転移可能なのだ。
この魔法を使ってどっか適当なところに行けば、獲物なんて選り取りみどり。
けどまー、それはやめとこうと思う。
そろそろ本格的に出口を探してもいい気がしてきた。
そういうわけで、獲物を探しつつ行動範囲を広げ、疲れたら今のホームに転移して戻ってくる。
これを繰り返していこうと思う。
このホームを拠点にすれば火耐性のレベル上げも継続してできるしね。
いよいよ獲物が見つからなくてやばくなったら、下層にでも行こうかなー。
あそこならちょっと歩いただけで魔物にぶつかるし。
今の私なら地龍でも出てこない限り負けることはないと思うしね。
とか言ってると地龍来たりするから、あんま下層には行きたくないけどね。
というわけで、マップを広げにいざ出陣！
ついでにご飯ゲットだ！
…上層の魔物は不味いけどな。
上層をぶらついて、飽きたらホームに転移で戻って。
そんな生活をダラダラと続けてまする。
上層のマップも結構広がった。
いうても、中層の一割程度だけどね。
ホント、中層は長かった。
道中魔物にはあんま会わなかった。
まあ、私から逃げてるんだし、当然っちゃ当然なんだけどさ。
おかげで経験値も食事もなかなか手に入らない。
ただ、１回だけ経験値的にも食事的にもいいのが手に入った。
中層の通路と同じような広めの通路に出たんだけど、そこで地竜に出くわしたのだ。
なんか恐竜みたいなやつだった。
どっかで見たことある気がするって思ったら、生まれたばっかの時に見た魔物の群れの中にいたやつだった。
あの場所からここまでは相当な距離があるから、同じ種族の別個体だと思う。
戦ったら強かった。
ああ、強かった。
糸で拘束して静止の邪眼で完全に止めて、呪怨の邪眼で吸い尽くしてやったけど、強かった。
きっと強かったに違いない。
あれだね。
龍殺したる私、竜ごときじゃ相手にならないってことだね。
考えてみたら火竜だって割とあっさり勝てたしねー。
強さ的に龍と竜とでは超えられない壁みたいなものがあるね。
こいつを倒したおかげでＳＰのストックが増えたし、経験値もなかなか美味しかった。
残念ながら食べた味は美味しくなかったけど。
呪怨の邪眼で吸ったおかげで、食事をしないでもＳＰのストックがカンストした。
ＳＰに余裕が出来たのは大きい。
これで餓死コースがだいぶ遠のいた。
食べきれなかった死骸は糸で囲って放置して、ＳＰが減ってきたらそこに転移してちょっとずつ食べよう。
経験値も美味しい。
火竜とほぼ同格だったわけで、レベルアップにぐっと近づいた。
それでもまだ足りないっていうね。
けど、この調子でいけば近いうちにレベルアップしそう。
そうすればやっと進化できる。
進化して終わりってわけじゃないけど、一区切りにはなる。
やっぱ目標を小さく区切って、それを一つ一つ達成していくと効率がいい気がする。
今の目標はまず進化すること。
火耐性を強化すること。
出口を見つけること。
出口に関してはそんなに急ぎでもないし、見つかればいいなーくらいの気持ちで探そう。
下手に人間に遭遇しても面倒だしね。
人間ねー。
もしホントに出会ったらどうしようか？
進んで殺そうとも思わないけど、殺されそうになったらそりゃ反撃するわな。
ぶっちゃけ日本にいた時ほど人殺しに忌避感持ってないだろうし。
ああ、日本にいた時もそこまで持ってなかったかも。
ただ面倒だしやる意味がないからやらなかっただけで。
そう考えると、この世界でも人間は殺したら面倒かもなー。
下手に目をつけられるのもやだしね。
うん。
人間と出会っても逃げるのがいいかな。
この世界の人間がどんだけ強いのかもわかんないしね。
人間みんな龍クラスとかやだよ？
まあ、中層を突破してないだろうって時点で、そこまでではないだろうけどさ。
何はともあれ、出会わない事を祈ろう。

今日も今日とて怠惰を貪る。
あー、マイホーム様様だわー。
食事は勝手に向こうの方からやって来てくれるし、防犯もバッチリだから危険なダンジョンの中でもぐっすり安眠できる。
硬い床には柔らかな糸を敷いているから、寝心地も最高。
日課になりつつある糸だしをしながら、ゴロゴロとくつろぐ。
あー、幸せ。
思えば前世はかなり忙しなく毎日を送ってたんだなー。
私はそんな自覚はなかったんだけど、今考えると平均睡眠時間４時間ってどうなのよ？
前世の私の生活サイクルは、朝起きて学校行って、終わったら家に帰ってきてひたすらゲーム、深夜の眠気がピークに達したところで寝る。
そんな生活だったからなー。
ゲームをやるのは楽しかったけど、今思うと、やらなきゃならないって義務感が無きにしも非ずだった。
ネトゲの非課金でありながらトッププレイヤーに混じれるっていう、誇りと周囲の期待に応えようとして、つい自分のキャパシティを超えていた気がする。
こんな私が、周囲の期待に応えるとか、何の冗談だって気持ちよ。
唯我独尊。
他人の目なんか気にしない。
そう思ってたけど、ちょっとだけはそういう人間らしい感覚もあったんだなーって、この生活をするようになってから気がついた。
だから、今の本当の意味で何もすることがない生活をしてみると、全てを投げ出してやったという解放感があった。
最初のうちは、暇になったら耐えられなくなるかも、っていう不安があったけど、杞憂だったみたい。
ネットもゲームもない環境は、確かに暇だけど、耐えられないわけじゃない。
どうも私は普通の人より幸せを感じる基準が低いみたいだ。
ぶっちゃけ生きていられればそれだけで幸せだ。
食と住が保証されている今の生活は、この上なく幸せだ。
いっそこのままここで一生を過ごしちゃおうかと思うくらいだ。
蜘蛛としても寿命がどのくらいあるのかは分かんないけどね。
ただ、そうは思うけど、いつかはこのマイホームを離れなきゃいけないだろうなと思う。
不測の事態、環境の変化、巣を破ってくるような強敵の出現。
いつになるかはわからないけど、その時はやってくると思う。
変わらないものなんてない。
だから、その時が来るという覚悟はしておこう。
そう決意したけど、早すぎるよ！
覚悟できてないよ！
慌てふためく私の視界の先には、炎上するマイホームの入口の一つがある。
ウトウトと眠りについていたところに、急に火の手が上がった。
私が丹精込めて作り上げたマイホームは、何の抵抗もできずに火の海に徐々に飲まれていく。
無敵を誇った私の蜘蛛糸、火に弱いというまさかの弱点が判明してしまった。
しかしなんで急に火の手が？
その答えはすぐにわかった。
人だ。
火の奥に人間の男がいた。
その手には松明が握られている。
あれの火を使って私のマイホームを燃やしたに違いない。
まずい。
火に遮られてよくは見えないけど、男の後ろにも何人か人の姿が見える。
火をつけたのが偶然であるとは思えない。
明らかに、蜘蛛の巣を警戒しての行動だろう。
そうなると、巣の奥に私という蜘蛛の魔物がいることも認識してるに違いない。
このままここにいると、火に巻かれて死ぬか、人間に追い詰められて死ぬかの２択しかない。
幸いまだ火の手は私のところまで届いていないし、逆側の脱出路から出れば人間に追いつかれることもないはずだ。
私はもう一度だけ、マイホームの中を見回す。
転生してから今までの大半をここで過ごしてきた。
丹精込めて作り上げた。
色々な発見をしたのもこの場所で、その度に一喜一憂した。
今まで私のことをずっと守ってくれたのも、この場所だった。
下手をしたら、前世の自分の部屋以上に愛着があるかもしれない。
それだけ濃い時間をこの場所で過ごしてきた。
私は駆け出した。
火の手とは反対方向に。
複雑に張られた蜘蛛の巣を、器用に通り抜けていく。
最後の網。
そこを越えればもう二度とこの場所には帰ってこれない。
そこを越えればもう安全なんてどこにもない。
それでも私は迷わずに最後の網を潜る。
振り返りたい衝動にかられたけど、そんなことはしない。
今は少しでも遠くに逃げることを考える。
こうして私は、マイホームを追われることになった。
余談だが、マイホームに火を放った冒険者たちは、その後、マイホームの中央に放置されていた、大量の私の糸玉を発見したらしい。
そこまでは運良く火の手がまわらず、彼らはそれを回収。
その糸を使った服がとんでもない高額で取引されたという。
中にはどこぞの国の王様までそれを購入したそうで、一時期話題になったのだとか。
私がその事実を知ることになるのは、もっとずっと後のことだった。
とあるおっちゃん視点です
集まった騎士たちを見回す。
俺はついつい出したくなる溜息を飲み込んだ。
ここで溜息を吐こうものなら息子がキレる。
「あー。騎士さんがたよ。あんたらこれから何処に向かうかわかってんのかい？」
俺が呆れた声を出すと、騎士どもの顔が苛立ちに染まる。
ついでに隣にいる息子の顔色も若干キレ気味になる。
あー、すまんすまん。
つい本音が出ちまった。
「案内人風情がわきまえろ。お前らは我らの道案内だけすればいいのだ」
「あー。そうかい。それなら俺はこの仕事、降ろさせてもらう」
「好きにするがいい。他の案内人を頼ればいいだけだ」
「そうかいそうかい」
俺は腰を浮かしかけたところで、息子にぶん殴られた。
「いやー。騎士様がたすみませんね。うちの親父は口は悪いんですけど、迷宮案内人としての腕は本物です。それに、今は反対側の方で流行ってる蜘蛛狩りのせいで、迷宮案内人も不足してるんですよ。うちを降ろすとなると、他の同業者の手が空いてるかどうか」
この野郎。
本気で殴りやがった。
まあ、ここは口の達者な息子に任せるとするか。
大体からしてこいつら、俺がこの業界でどんだけ影響力があるのかわかってねえ。
俺が降りたと知れば、他の連中も降りるに決まってるだろうが。
下調べもなんもせずに来たのかこいつら？
「ふん。まあいい。このまま使ってやるから感謝するがいい」
「はい。それはもう」
めんどくせえな。
「それでは騎士様。迷宮にはいつ入りますか？」
「これからすぐだ」
「なるほど。すでに食料や毒消しなどの準備は万端ということですね。さすがは騎士様」
「待て。食料に毒消し？」
「はい？ご用意されていないんですか？」
息子が心底不思議そうな顔をする。
わかっているくせにコイツは。
「何故調査程度で食料が必要なんだ？」
「え？だって今回調査をする場所は移動に１０日間かかりますよ？」
「は？」
ざわめきだす騎士ども。
こいつは本格的にダメだな。
迷宮のことを何も知らずにここまで来たのか。
なんだってそんな無知な輩が迷宮の調査なんて仕事に回されたんだか。
無能すぎて使い物にならないから適当に放り込んだとかじゃねーだろうな？
「騎士様、エルロー大迷宮に入るのは初めてですか？」
「あ、ああ」
「大迷宮は２つの大陸を繋ぐ巨大な迷宮です。水龍の縄張りでほぼ航行不可能な海に代わり、大陸間を行き来できる手段の一つです。ここまではよろしいですか？」
「バカにしているのか？その程度は常識だろう」
「はい。しかし、大迷宮はそのあまりの広さから、それを専門の職とする案内人の案内がなければ、踏破不可能と言われています。お金を渋って我々案内人を雇わなかった人の生還率はほぼ０です。嘘か本当かは知りませんが、昔の勇者様も単身大迷宮に乗り込んで帰ってこなかったとか」
騎士どもが顔を青ざめさせていく。
ハア。
勇者すら生きて帰らなかったという件で、ようやく大迷宮に潜ることの意味を理解し始めたようだ。
「大迷宮は広い上に無数に枝分かれした複雑な構造をしております。迷ったら最後、生きて出てくることはできないでしょう。我々案内人でも全ての道を把握しているわけじゃありません。騎士様、これが何かわかりますか？」
「何だその紙束は？」
「これ、全部大迷宮の地図です。そのほんの一部ですけどね」
息子が取り出したのは、大迷宮上層の案内人がよく使うもっとも安全かつ最短で大陸間を抜けられるルートの地図だ。
それだけで、紙束と言えるくらいの量になる。
上層ですらその全貌が明らかになっていない。
それが大迷宮という場所だ。
「騎士様がたが今回調査に赴く場所は、入口から１０日間ほど進んだ位置です。移動に片道１０日間。調査に１０日間。帰りの移動に１０日間。最低でも３０日分の保存食料がなければ、途中で引き返すことになります。できれば予備の分として、もう１０日間分くらいは持っていきたいところですね」
今回こいつら騎士が派遣されてきたのは、最近迷宮内のある地域で魔物の量が増えているからだ。
その原因調査と、魔物の間引きをこいつらがするわけだが、この調子じゃ、期待はできねえな。
魔物が大量発生している地区はちょうど最短ルートが通っている場所だ。
今後の事を考えると、なるべくなら原因を究明してそれを排除できればいいんだが。
どうなることやら。
「それから、大迷宮の魔物は毒持ちが多いので、毒消しは必須です。あと、光源にその燃料。できれば火を使ったものがいいですね。蜘蛛の巣にひっかかった時火をつけて逃げることができますから。そういうわけですので、騎士様がた、リストはこちらで作成しておきますので、物資の補給をお願いします。一応空間収納のアイテムを案内人の嗜みで持っていますので、運搬のことは任せてください。ああ、それから、手紙をご家族に出されてはいかがですか？長い旅になるでしょうからね」
矢継ぎ早に言われ、騎士どもは呆然と頷くことしかできなかった。
こんな調子じゃ、先が思いやられる。
せめて、家族に出した手紙が遺書にならないようにサポートしてやるか。
引き続きおっちゃん視点
大迷宮に入ってから８日。
そろそろ異変が起きているエリアに近くなってきた。
大して期待していなかった騎士たちだが、抜けてるのは頭の方だけで、戦闘に関してはそれなりに使えた。
最初は貴族のボンボン部隊でも押し付けられたかと思ったし、事実この部隊は貴族の次男三男あたりで構成されているらしい。
が、さすがは強国のレングザント帝国。
ただのお飾りの部隊じゃなかったわけだ。
「確かに我らは貴族の寄せ集め部隊だが、訓練や実戦経験は他の隊同様に積んでいる。そもそも爵位を継げない奴らが集まって出来た部隊だからな。実績を上げて爵位をまたもらおうと皆必死なのだ」
とのことだった。
元貴族の高慢さは抜けきっていないが、それなりに修羅場も経験しているらしく、意外と柔軟な対応もできるようだった。
その証拠に、迷宮に入る前は俺の指示なんざ、あんまり聞かなかったが、いざ迷宮に入ってその過酷さを体験すると、素直にそれまでの態度を謝って指示に従うようになった。
「正直大迷宮を甘く見ていた。一般常識が欠けるのは元貴族の部隊故の欠点だな。今度から訓練の時間を少し、一般教養の時間に充てるべきかもしれん」
騎士の隊長はなかなかできる男のようだ。
しかし、騎士が思ったより使えるのは嬉しい誤算だが、どうにも嫌な予感が止まらねえ。
まだ報告の上がっていたエリアには到着していないはずなのに、普段より魔物の数が多い。
今のところ死者は出ていねえが、怪我人は何人か出ている。
治療術師がいるから問題ねーが、何が起こるかわからねーのが大迷宮の怖いところ。
毒消しは大量に持ち込んできたし、ここまでの連戦で毒耐性を獲得した騎士もいる。
そうそうやばい事態にはならないと思うが、それでも嫌な予感がしてならねえ。
クイーンでも近くに出張ってきてるのか？
ありえなくはないか。
反対側でタラテクト狩りが流行ってるってことは、クイーンが卵を産んだってことだ。
つまり、上層に来てたってこった。
クイーンタラテクトはオーバーＳランクの動く災害。
討伐されたって記録は、大昔の勇者様が大軍と自身の命とを引き換えにして討ち取ったっていう１匹のみ。
その１匹を抜いても世界に５匹まだ存在している。
そのうちの１匹はこの大迷宮に住み着いている。
普段は上層より下の階層にいるんだが、卵を産んだりするときはこの上層まで上がってくる。
すぐに下に戻ってくれてりゃいいんだが、時たま上層に居座ることもあるから油断できねえ。
ないとは思うが、あんなもんに出くわしたら命がいくつあっても足りねえ。
クイーンが通れそうな大きい通路は避けるべきか。
もう一つ気になる点は、異変が起きてる区域に中層への入口があることか。
順当に考えれば、中層から何か強力な魔物でも出てきてもともと住んでた奴らが住処を追われてきたか？
だが、そんな強力な魔物が中層にいるのか？
中層はマグマが一面に広がる灼熱地獄。
人族には到底攻略できない火炎領域だ。
だが、魔物の強さは上層と大して変わらないはずだ。
かつて中層に挑んだ冒険者が持ち帰った証言だ。
その冒険者たちは、長年かけて火耐性を上げ、その上で防炎装備を充実させて中層に挑んだ。
結局中層のあまりの広さに食料が尽きかけ、それ以上の探索を断念。
だが、大迷宮の中層を探索し、生きて帰った初めての冒険者になった。
大迷宮は上層と中層、下層からなると言われている。
上層には下層へとつながる巨大な穴がいくつかある。
その穴を降りていった冒険者もいたが、ほとんどが帰ってこなかった。
帰ってきた少数の冒険者は、そこには恐ろしい量のＣランク以上の魔物が溢れかえっていたと証言している。
クイーンはこの下層を根城にしていると言われているが、都市伝説レベルだがさらにその下の最下層なる層があるとも言われている。
真偽のほどは確認できねえが、わざわざ近付かなければ下層もその下も関係ない。
あるいは、今回の異変はそんな下から中層を抜けて這い出してきた何者かによるものかもな。
そんな下らんことを妄想した。
「今日はここらへんで一旦休息をはさもうと思うが、どう思われる？」
「ああ、いいと思うぜ。そろそろ外じゃ、日が暮れる頃だろ」
「迷宮の中だと時間間隔が狂うな。貴殿はよくそれで時間がわかるものだ」
「まあな。ガキの頃からずっと迷宮に出たり入ったりしてれば、そのうち慣れるってもんよ。案内人なら誰でもそんな感じだ」
「はあ。案内人とは思った以上に凄まじい方々だな」
「そうでもねえさ。直接の戦闘能力だったら騎士さんのほうがよっぽど上だ。要は適材適所ってやつだな。俺たちは迷宮を抜けることに特化してる。騎士さんは戦うことに特化してる。そういうこった」
「なるほど。ちなみに、失礼だが保有しているスキルはいかほどなのだ？」
「ああん？スキルねえ」
「すまぬ。つい気になったものでな。貴殿が教えたくないのであれば言う必要はない。気分を害されたようなら謝ろう」
「ああ、いや。そういうわけじゃねえんだ。俺たちみたいなやつだと鑑定石でスキルを見るってことも希だからな。最後に見たのが随分前のことなんで自分のスキルがどんなだか覚えてねえんだわ」
「なんと。スキルは生命線。自身のスキルくらいは把握していたほうがいいのではないか？」
「まあな。暗視と危険感知がレベル１０になったのは覚えてるんだが、それ以外は忘れちまった」
豪快に笑う俺を、隊長は呆れたように見返した。
まあ、半分嘘なんだがな。
スキルを全部把握してないっていうのは本当だが、大雑把には覚えている。
だが、他人にわざわざスキルを教えてやる必要もねえ。
生命線なんだ、当然だろう？
引き続きおっちゃん視点
迷宮に入って１３日目。
当初目指していたエリアに到着し、現在は魔物の間引きと原因の調査を行っている。
が、俺たちは首を傾げることになった。
「魔物がいねえな」
「うむ。報告では魔物が異様に多くなっているということだったが、そんな気配はないな」
「ああ。これじゃ、道中の方がよっぽど多かったくらいだ」
道中の魔物の数は確かに多かった。
普段はできるだけ戦闘を回避するように動くんだが、今回は魔物の間引きも重要な仕事の一つ。
魔物を発見するたびに、騎士どもが戦うことになった。
そのせいで、当初１０日を予定していた移動時間が、１２日に伸びてしまった。
帰りのことも考えると、調査はできるだけ迅速に進めなきゃならん。
「まあ、まだ調査１日目だ。焦るこたない。それに、魔物がいなくなってるんだったらむしろ好都合ってもんだ。異変も落ち着いて一件落着ってな」
「だといいのだがな」
軽く隊長に言うが、俺自身その言葉を信じてるわけじゃねえ。
迷宮に入ってから感じてる嫌な予感がますます強くなっていやがるからだ。
この感覚の時は大抵碌なことが起きねえ。
用心はしといたほうが良さそうだな。
１５日目。
「やはり魔物はいないな。ここは思い切ってこれまで避けてきた大通路も調べるべきでは？」
「うーむ。大通路ねえ」
調査は何の成果も上がっていなかった。
いると言われていた魔物が全くいないのだから当然だ。
隊長の提案に俺は渋る。
クイーンがたまたまいるとは考えにくいが、大通路には今までの通路とは比較にならないレベルの魔物もいる。
特に地竜は物理能力に優れた厄介な魔物だ。
できるならば大通路には踏み込みたくないんだが、今回の目的を考えると行かないわけにもいかないか。
「しゃーないな。隊長さんよ、危険だと判断したら速攻で退却すんぞ」
「そうだな。全員聞け！これから大通路に向かう！危険と判断したらすぐに退却するので、そのつもりでことに当たれ！」
隊長の号令で部隊が進む。
「ここだ」
「うむ。この先は慎重に進もう」
大通路に出る。
周りを注意深く見る。
魔物の姿は、ないな。
「ここにも魔物がいないな？」
「うむ。話を聞く限りだと、この大通路は魔物の数も多いのだろう？」
「ああ。こんなに静かな大通路は初めてだ。不気味だな」
「より慎重に進んだほうがよさそうだな」
俺の感じる嫌な予感が強くなる。
本能がこの先に進むのは危険だと告げている。
「まずいな。嫌な予感が止まらねえ」
「私もだ」
隊長は冷や汗をかいている。
俺の頬にも同様の汗が伝う。
ゆっくりと、先に進む。
そこに、とあるものが目に入った。
「これは、蜘蛛の巣？」
「タラテクト系の魔物か」
それは巨大な蜘蛛の巣だ。
巣だけでその主の姿は見えない。
この大きさ、この巣の主は間違いなく成体に成長しているだろう。
「この巣の主が、今回の異変の原因、か？」
「そうだろうよ。見てみな」
俺が指し示した先、そこに、半ば以上食われた地竜の死骸が巣に捕われていた。
「地竜すらこの有様。こりゃ、グレータークラスまで進化してるかもしれん」
タラテクト種は進化によって強さが爆発的に上がっていく種だ。
最上位のクイーンは神話級。
対して生まれたばかりの子蜘蛛は最低のＦランク。
進化による変化がどれほど大きいかは言うまでもない。
グレータータラテクトは、極稀に発生する進化個体だ。
その強さはＡランクに近いＢランク。
地竜がやられていることも考えると、Ａランクに到達していても不思議じゃない。
「Ａランクの魔物とやりあえるかい？」
「無理だな。全滅覚悟で挑めばあるいは討伐はできるかもしれんが、そんなことできん相談だ」
「だな。こりゃ、戻ったほうが良さそうだ。俺たちの手には余る」
「賛成だ。一刻も早く脱出したほうがいいな」
俺と隊長の意見は一致する。
二人で頷き合い、その場を離れようとして、
極大の悪寒が俺を襲った。
息を呑む。
背を向けた蜘蛛の巣。
そこに、何かが現れていた。
隣の隊長と目を見合わせる。
頷き、ゆっくりと振り返る。
それと、目があった。
蜘蛛だ。
見慣れたタラテクト種に似ているが、若干違う。
手が鎌のような黒い姿の小さめの蜘蛛の魔物。
一瞬で悟る。
コイツはやばい。
どうやっていきなり出現したのかもわからんが、とにかくやばい。
恐怖で体が強張る。
グレータータラテクト？
そんなレベルじゃない。
こいつは、そんな生易しいものじゃない。
「撤退！」
隊長の叫び声で我に返る。
一目散に逃げる。
もはや隊列もくそもない。
ただひたすらあれから逃れるために、笑いそうになる足を必死で動かす。
どれだけ走ったのか、俺たちは大通路から抜け出していた。
後ろを振り返っても奴は追ってきていない。
安堵の吐息がそこかしこから漏れる。
隊長も一つ息を吐くと、すぐさま点呼を始めた。
欠けた隊員はいなかった。
「すぐに迷宮から出よう」
「ああ。本国に連絡しなければ。あんな化物、我らではどうしようもない」
実際に戦ったわけじゃない。
が、一目でわかっちまった。
あれは、とんでもない化け物だ。
魔物が多かった理由はあれに追われて住処を失った魔物が、周辺に溢れたせいだ。
ここら辺に魔物がいなかった理由は、あれから逃げたからだ。
どう考えても余裕でＡランクを超えるような化物だ。
下手をすればＳランクまでいっているかもしれない。
そんなもの、勇者様や各国の精鋭が相手にするようなものだ。
間違っても俺たちみたいな凡人が相手にできる存在じゃねえ。
「ゾア・エレ」
誰かが呟いた。
「何だ、それは？」
「あの魔物です。不吉を表す蜘蛛の魔物。けど、あんな化物じゃなかったはずです」
どうやらあの魔物はゾア・エレという種族らしい。
しかし、そんな魔物が大迷宮で発生したなどと聞いたことはない。
タラテクト種から突如変異したか。
通常のゾア・エレとは明らかに違うらしいし、突然変異であることは間違いなさそうだ。
なんにせよ、俺たちじゃこれ以上どうにもできん。
俺たちは、それからすぐに迷宮から脱出した。

あー、ビックリしたー。
転移して地竜置き場に戻ったら人がいっぱいなんだもん。
そりゃ、ビビるわ。
対人恐怖症ってわけじゃないけど、人と接するのって苦手なんだよ私は。
ビックリして思わず髭面のおっちゃんと見つめ合っちまったよ。
あ、邪眼は念のためオフにした。
見つめ合っただけで敵対されたらやだしね。
あのおっちゃん、なかなか渋かっこよくて好みだったなー。
タバコ吸いながら二ヤッと笑うとすごい様になりそう。
やべ、それいいわー。
今からでも追っかけて頼んでみたいかも。
て、言っても私喋れないし、そもそもコミュ症の私に人と喋れとか何その拷問？
しかし、あの人たち何しに来たんだろ？
いきなり何か叫んで走り出したけど、なんなの？
全員トイレでも我慢してたの？
訳わからん。
まあ、見逃してくれるんならそれに越したことはないし、大歓迎だけどねー。
戦いになっても勝てると思うけど、めんどくさいし。
なんか鎧とか着て騎士っぽい感じの集団だったけど、大して強くなかったしね。
ステータス的には強い人で蛇と同じくらいかな。
上層に戻ってきてから蛇を何匹か殺ったけど、蛇ってあんな弱かったんだね。
あれをボスキャラだと思っていた時期が私にもありました。
私も随分強くなったもんだ。
強い人で蛇くらいだからなー。
スキルは結構充実してたけど、それでも蛇程度のステータスじゃなー。
私の敵じゃなさそう。
人間って、実は弱い？
騎士っぽい格好してたし、それなりに戦闘できる集団ってことだよね？
それであの強さなん？
うわ。
思った以上に人間が弱い。
一時期マザーとかとも戦えんのかって思ってたけど、そんなことはなかったぜ！
まあ、あの集団が特別弱いだけかもしれんけどね。
もしかしたらこの世界の人間って強いのと弱いのの差が激しいのかもしんないし。
俺Ｔｕｅｅｅｅｅｅ君がいるかもしれんし。
私でもこんだけ強くなれたんだし、いてもおかしくはないなー。
んー。
さっきの人たちの後つけて行ったら出口がわかんないかな？
あー、でもあのおっちゃん気配感知持ってたんだよねー。
つけて行ったらバレそう。
それは嫌だなー。
あんま人と関わりたくないし。
けど、美味しい料理を食べるためには人と関わんなきゃいけないんだよなー。
面倒だけど、こればっかりは譲れないしなー。
前世でも買い物する時、店員の人と目を合わせないようにしてたくらいだからなー。
この世界の言語は覚えないといけないだろうし、前途多難だなー。
まあ、いっか。
ほとぼりが冷めたらあの人たちが向かった方の探索でもしよーっと。
最近私が向かってる方は魔物がいなくなってきてたし、ちょうどいいかな。
急ぐ必要はないよね。
まだアラクネにすらなれないし。
蜘蛛の姿で外に出ても人間の街には入れないだろーしね。
アラクネになったからって人の街に入れるかって言われると、ダメそうな気がするけど、今のところそれしか方法がないしなー。
外道魔法の幻覚も一瞬だけしか効力ないから意味ないしねー。
少しでも人型に近づけばあるいはって希望的観測だし。
しかしあの人たち、ホント何しに来たんだろ？
騎士ってことはどっかの国の部隊とか？
何かを討伐しにでも来たのかな？
ここらへんで討伐対象になりそうな魔物って、地竜とか？
ごめん、それ私が食料にしちゃった。
まさかとは思うけど、その討伐対象私じゃないよね？
ないない。
そもそも私、これが蜘蛛生で人間に遭遇したの２回目だし。
討伐隊が派遣されるようなことなんもしてないもん。
あ、でもさっきの人たちが鑑定持ちだったらやばいかも？
なんかやばい蜘蛛の魔物がいる、じゃあ討伐しようって流れになりかねない。
すぐ走り出しちゃったから全員の鑑定はできなかったし、もしかしたら鑑定持ちがいたかもなー。
やっぱり追っかけてそれだけでも確認しようか？
ああ、でも人と関わりたくないし。
むむむ。
いいや。
面倒くさい。
何が悲しくて人と積極的に関わんなきゃならんのさ。
ボッチでいさせてくれ。
それに、いざとなったら転移で逃げればいいだけだし。
中層に逃げ込めば火耐性持ってない人間が相手なら逃げ切れるっしょ。
ていうか転移した瞬間逃げられるっしょ。
それに、さっきの人たちの強さ見ちゃうと、逃げる必要があるかも疑問だしねー。
人と関わんのは面倒だけど、こっちを殺すつもりで来るなら容赦はしない。
あー、でもそれやっちゃうとまた美味しいご飯が遠のくかー。
くう、美味しいご飯が食べたいだけなのに、なんでこんな面倒なことになるんだ。
あー、ヤダヤダ。
いっそのこと殺して奪っちゃう？
さっきの人たちも食料くらい持ってそうだし。
あ、けどこんな迷宮だと新鮮で美味しいものは持ってないか。
不味そうな保存食とかもらっても嬉しくないしなー。
それで人間と敵対フラグが立つとか、割に合わないなー。
もういっそ本気で魔王にでもなって支配しちゃいたいわ。
そうしたら毎日美味しいもの食べ放題。
あー、それいいかもー。
なーんて、そんなことができたら苦労はないなー。
あー。美味しいもの食べたい。

今日も上層をのんびり探索。
このところホントに魔物がいない。
ゲームとかだとリポップまでに間が空いたりすることもあるけど、エネミーが尽きるってことはない。
けど、現実だとそりゃ繁殖しなきゃ増えないわけで、倒せばその分減るわけで。
経験値稼ぎと食糧確保の意味で、見つけた魔物は全部狩ってるからなー。
そうでなくても私から逃げ隠れてるわけだし、見つからないのも頷けるんだけどさー。
あとちょっと、ホントにあとちょっとで進化できるとこまで経験値貯まってるんだよ。
あと雑魚２、３匹くらい。
それで進化できるのよ。
今回は中層入口近くのマイホーム使えば安全に進化できるし、食料も飽食のストック分があるから多分問題ない。
もし足りなかったとしても、地竜の死骸がまだ残ってるから、ＭＰが回復し次第転移して食べれば問題なし。
すでに進化できる環境は整っているんだよ。
あとは経験値だけなんだよ。
くそう。
どっかにいい経験値落ちてないかなー？
今なら余裕でヒャッハー出来るのに。
落ちてないよなー。
ハア。
地道に探すしかないかー。
と、思ってたら割とあっさり見つけたよ。
経験値、もとい魔物。
蛇だね。
この上層じゃあいつ強いほうだし、倒せばレベルアップして進化できるようになる。
んだけど、問題が一つ。
蛇と人間が戦ってる。
蛇に対して立ち向かってる人間は２人。
ちょっと離れた場所で、すでに伸びてるのが２人。
その治療をしてるのが１人。
合計５人。
千里眼で状況を確認するに、蛇に襲われた冒険者って感じ？
うーん。
千里眼と鑑定が併用できればいいんだけど、パッと見じゃ、蛇の方が優勢っぽいかな？
二人がかりで蛇にも勝てないかー。
あ、すでに２人のされてるから最初は５人がかりか。
こりゃ、予想以上に人間って弱そう。
あー、どうしよう。
割り込んで蛇かっさらうこともできるけど、そうするとなるとあの人らと関わっちゃうじゃん。
面倒くさい。
けど、このまま放置するとあの人ら全滅しそうだなー。
それでもよくね？
全滅してから蛇倒せばよくね？
それならわざわざ関わらなくても良くなるじゃん。
…やっぱそれはさすがになしかなー。
それやっちゃうと元人としてどうなのって気もするし。
別にやってもいい気がするけど、面倒くさいってだけで見捨てられるあの人らもかわいそうだしね。
ということで、仕方ないから助けてやろう。
この超絶心の広い私に感謝するがいい。
ダッシュ。
わざわざ助けに来たぞー！とかそんな演出はしない。
サクッと殺って、ササッと撤退しよう。
そのほうが後腐れないしね。
そんなわけで蛇、君には退場してもらおう。
千里眼で見ていた場所に一瞬で到達。
空間起動を駆使して、蛇の頭の上に。
振り下ろす鎌。
斬撃強化とステアップの強化、さらに猛毒攻撃の追加効果。
私の鎌は呆気なく蛇の脳天を突き抜ける。
それだけで蛇のＨＰが一瞬で０になった。
倒れる蛇。
私は蛇の頭から鎌を引き抜き、付いた血を振り払う。
またつまらぬものを切ってしまった。
《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１９からＬＶ２０になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気絶耐性ＬＶ３』が『気絶耐性ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。個体、ゾア・エレが進化可能です》
《進化先の候補が複数あります。次の中からお選びください。
エデ・サイネ
グレータータラテクト
オルトカディナート》
よし！
やっとレベルアップ。
これでようやく進化できる。
さーて、冒険者（仮）の様子を見ると、呆然と動きを止めている。
まあ、気持ちわからんでもないけどね。
さて、ではこのまま蛇を担いで転移でおさらばしよう。
て、思ったけど、奥にいる気絶した２人が死にそう。
蛇の毒が効いてるっぽい。
看病してる男の人が一生懸命魔法で治そうとしてるけど、構築速度も威力も低い。
このままだと治療よりも先に死ぬ。
んー。
まあ、ここまでやったよしみだ。
やるならとことんやるか。
倒れてる２人のところに移動。
治療してた男がビックリして魔法の構築を途中で霧散させちゃったけど、別にこの人の魔法なんてあってもなくても変わんないしどうでもいい。
治療魔法発動。
状態異常回復とＨＰ回復の魔法をそれぞれ２人分。
火耐性上げる時に使いまくってたおかげで治療魔法もだいぶスキルレベルが上がった。
この程度の毒と怪我なら問題なく回復できる。
私の魔法を見て治療をしてた男が目を見開く。
あー、これ以上関わると面倒だな。
流石にこっから先は自分らで何とかしてくれたまえ。
蛇の所に戻って、今度こそ転移しようとする。
その私の目に、とあるものが映った。
果物だった。
乾燥させた干し柿みたいな感じのやつだ。
ふおぉぉぉぉぉぉ！？
甘いもの！？
これ甘いものだよね！？
戦ってる最中にこの人らが落としたもの！？
これ貰っていい！？
ダメなんて言わせないよ！？
貰うからね！
というわけで、甘味ゲット！
うおー！
ある意味レベルアップより嬉しい！
上機嫌でスキップしながら蛇のところへ。
まだ呆然としてる冒険者（仮）を残し、蛇を抱えて今度こそ転移した。

転移してマイホームに帰宅。
早速手に入れた果物を食べてみよう。
進化？
そんなの後々。
今はこの蜘蛛生初の甘味を味わうことに全力を尽くすのだ！
味覚強化最大出力！
ついでに嗅覚強化も！
まずはじっくりと目で見て愛でます。
ついでに鑑定。
『乾燥クリクタの実』
『クリクタ：カサナガラ大陸に広く自生している植物。定期的に花を咲かせ、実をつける。実は甘く、若干ながらＭＰを回復させる効果がある』
へー。
この実って、ただのおやつじゃなかったんだ。
ＭＰ回復するんだ。
回復薬代わりに持ってたんだとしたら、悪いことしたかもしれない。
けどまあ、瀕死の重傷回復してあげたんだし、これくらい貰っても文句は言わないよね。
対価はちゃんと支払ってるんだからいいのいいの。
それでは深呼吸。
スー、ハー。
よし！
いただきます！
…甘い。
ああ、甘い。
甘いよ。
前世の頃に食べた果物に比べたら、渋みもあるし美味しくはない。
乾燥させてあるから瑞々しさもない。
けど、甘い。
蜘蛛になってから、生まれて初めて食べる甘いもの。
甘いよ。
美味しいよ。
幸せだよー。
ゆっくりと味わって食べる。
じっくりと味わって食べる。
最後の最後まで。
ふう。
ごちそうさまでした。
やっぱりちゃんとした甘い物っていうのは別格だね。
美味しいものは何も考えずに美味しいと言えなきゃね。
いくら美味しくても食べてて複雑な気分になるのはダメだね。
さてと。
余韻にも浸ったし、進化するかなー。
今回は中層で進化した時と違って準備は万端。
安全も確保して、食料もある。
何の問題もない。
一つだけ問題があるとすれば、禁忌が今回の進化でカンストしそうなことかなー。
禁忌ねー。
これ多分カンストしたら何かが起こるんだと思うんだけど、叡智様の力を以てしてもその詳細がわからないからなー。
何が起こるのやら。
まあ、ここまで来ちゃったらもはや回避は不可能だろうし、何があっても受け止めるしかないね。
願わくは即死系とか、取り返しのつかないペナルティとかじゃないことを祈るばかりだ。
うーん。
まあ、怖いことは怖いけど、そこまでえげつないことにはならないんじゃないかなーとも思う。
今まで傲慢とかの謎スキルも結局デメリットなかったしね。
案外デメリットなしで超強化されたりして。
それはさすがにないとしても、あの愉快犯のＤが、いきなりカンストしたら即死するようなデスペナルティを課すとは思えない。
あいつのことだから、きっと生かしたままそれを眺めて楽しむことを選ぶはずだ。
あれ？
そうなると死ぬよりも恐ろしい目に合うかもしれないぞ？
…考えないようにしよう。
考えても仕方ないしね。
禁忌は出たとこ勝負。
これしかない。
進化先の候補は３つ。
グレータータラテクトは元のタラテクト系に戻る進化だね。
あの下層で見たやつだ。
まあ、確かに強いんだろうけど、この進化をする気はさらさらない。
だって体でかくなるし。
アラクネへの進化条件の一つに小型か中型の蜘蛛型の魔物っていうのがあるし、あんなでかいグレータータラテクトになっちゃうと、アラクネに進化できなくなる。
そういうわけで、グレータータラテクトはなしの方向で。
残りは２つ。
エデ・サイネとオルトカディナート。
『エデ・サイネ：進化条件：ゾア・エレＬＶ２０：説明：死の象徴とも言われ恐れられる、小型の蜘蛛型の魔物。非常に高い戦闘能力と隠密性を持つ』
『オルトカディナート：進化条件：一定以上のステータスを持つ蜘蛛型モンスター、魔法系スキル所持：説明：魔法に精通する蜘蛛型の魔物。知能が高く、罠を張るなどの絡め手をこなすこともある』
オルトカディナートは魔法型で、エデ・サイネはゾア・エレの上位進化。
ただ、オルトカディナートはそこまで重要じゃないんだよねー。
魔導の極みと星魔のスキルのおかげで解禁されたような進化先だけど、ぶっちゃけハズレ進化だ。
だって、頭いいって言っても魔物基準だし。
罠なんか生まれた瞬間から使ってるわい。
それに、オルトカディナートは進化がここで打ち止めだしね。
つまりはその程度。
進化ツリーを見てもそこまで上位の魔物とは言えなさそうだし、あんまり魅力がない。
それに比べると、エデ・サイネはやばい。
最終進化まではまだあるけど、進化ツリーを見る限り、マザーの１歩手前のランクの魔物だ。
進化ツリーは魔物の名前が書かれた位置によって、ある程度魔物のランクが分かるようになっている。
その名前の位置から言うと、マザーの種族と思われるクイーンタラテクトと双璧をなす魔物の１つ前の進化形態。
それがエデ・サイネだ。
魔物としてのランクは他の進化候補より断然上。
ということで、選ぶならエデ・サイネ一択。
叡智様の進化ツリーがなかったら迷ってるところだった。
叡智様やっぱパネエです。
ちなみに、アラクネは特殊進化で進化ツリーとは独立している。
その進化条件は、傲慢の保持と小型、中型の魔物であるということと、レベル５０以上であるということ。
すんごい無茶振りだよねー。
それを本気で目指す私もどうかと思うけど。
《個体ゾア・エレがエデ・サイネに進化します》
では、進化開始！
《進化が完了しました》
《種族エデ・サイネになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ高速回復ＬＶ１』が『ＨＰ高速回復ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『魔力付与ＬＶ４』が『魔力付与ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『破壊強化ＬＶ４』が『破壊強化ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃強化ＬＶ５』が『斬撃強化ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒強化ＬＶ９』が『毒強化ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『毒強化ＬＶ１０』からスキル『状態異常強化ＬＶ１』が派生しました》
《『毒強化ＬＶ１０』が『状態異常強化ＬＶ１』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『状態異常強化ＬＶ１』が『状態異常強化ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気闘法ＬＶ６』が『気闘法ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気力付与ＬＶ３』が『気力付与ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『万能糸ＬＶ３』が『万能糸ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『闇魔法ＬＶ７』が『闇魔法ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『次元魔法ＬＶ１』が『次元魔法ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『破壊耐性ＬＶ３』が『破壊耐性ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『打撃耐性ＬＶ３』が『打撃耐性ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃耐性ＬＶ３』が『斬撃耐性ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『石化耐性ＬＶ３』が『石化耐性ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ４』が『酸耐性ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『痛覚大軽減ＬＶ３』が『痛覚大軽減ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『天命ＬＶ１』が『天命ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『瞬身ＬＶ４』が『瞬身ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『耐久ＬＶ４』が『耐久ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ９』が『禁忌ＬＶ１０』になりました》
《進化によりスキル『腐蝕耐性ＬＶ１』を獲得しました》
《『腐蝕耐性ＬＶ１』が『腐蝕耐性ＬＶ４』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『腐蝕耐性ＬＶ４』が『腐蝕耐性ＬＶ５』になりました》
《進化によりスキル『死滅の邪眼ＬＶ１』を獲得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。禁忌の効果を発動します。インストール中です》
《インストールが完了しました》

…おはようございます。
…。
最悪だ。
ああ、最悪だ。
何が禁忌だ。
確かに禁忌だ。
こんなもんカンストさせなければ良かった。
知らなきゃよかった。
Ｄ、あいつ、なんて性格が悪いんだ。
禁忌なんて犯すようなやつに、こんな情報を伝えてどうしろってのよ？
最悪だ。
さっきの冒険者なんか助けなければ良かった。
胸糞悪い。
最低だ。
最悪だ。
人族も魔族もみんな滅びてしまえばいい。
吐き気がする。
管理者ギュリエディストディエスは今まで何をしてきた？
なんでこんなになるまで甘やかした？
奴らにそんな慈悲をくれてやる必要もないっていうのに。
根絶やしにしても足りないくらいだっていうのに。
ああ、わかってる。
そんなこと、出来るわけがないってね。
わかってはいるけど、それを込みで考えても苛立つ。
どうする？
もうこれを知ったら私は関係ないとは言えない。
もう時間もない。
行動を起こさないとならない。
そのためには力が要る。
今回の進化でステータスはだいぶ上がった。
けど、そんなの無意味だ。
Ｗのシステム内の力なんて、所詮はシステム内でしか通用しない力だ。
今から行動を開始するとなると、ＭＡ領域に干渉できるだけの力を付ける必要がある。
支配者階級の権能は３つあるけど、これだけじゃ足りない。
管理者クラスの力じゃないと。
そうなると、無理矢理管理者クラスにまで上り詰めるしかない。
Ｄはそれを見越していたんだ。
あいつめ。
だからこそのｎ％Ｉ＝Ｗのスキルってわけか。
あいつなりの誠意のつもりなんだろうけど、絶対にこうなることを狙っていたとしか思えない。
クソ。
結局全部あいつの掌の上ってか。
最悪だけど、その手に乗るしかない。
それしか選択肢がない。
ああ、クソ。
イライラする。
《熟練度が一定に達しました。スキル『怒ＬＶ１』を獲得しました》
ああ、そう。
どうでもいいわ。
そんなスキル、いくらあっても意味なんかない。
…いや、スキルを捧げれば、あるいは。
いけるか？
うん。
いけそうだ。
それなら、今までどおりの方法でレベルを上げて、スキルを伸ばしていけば。
けど、もう悠長なことは言ってられない。
覚悟を決めよう。
こうなったら仕方がない。
本当なら人族と魔族を殺しまくるのが手っ取り早いけど、それをすると流石にギュリエディストディエスが黙っていないはず。
Ｄに牽制されていたとはいえ、あいつのことだから絶対邪魔をするはずだ。
今の私じゃ、ギュリエディストディエスには逆立ちしたって勝てない。
あいつに邪魔されないようにするには、あいつより強くならないとならない。
そこまで行けなくても、あいつが手出しするのを躊躇するレベルの力を身につけないと。
放置していた蛇の死骸を食べる。
進化で減ったＳＰをとりあえず回復しないと。
蛇を食べ終わる。
もう一つの方ももうゆっくり食べるなんて言ってられない。
早急に食べてしまおう。
転移する。
目的地は下層。
ここなら魔物には困らない。
今まで安全を考慮して上層を拠点にしてきたけど、そんなことを言ってる余裕もない。
目に付く魔物は片っ端から狩っていく。
それでどれだけレベルをあげられるか。
それでどれだけ効果があるか。
やるしかない。
移動。
魔物を発見。
鑑定する。
強さ的に鰻クラスの魔物だ。
けど、もはや今の私の敵ではない。
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ１からＬＶ２になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２からＬＶ３になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ３からＬＶ４になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『死滅の邪眼ＬＶ１』が『死滅の邪眼ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
３レベルアップ。
上がったスキルは１個。
足りない。
全然足りない。
下層の魔物すべて殺し尽くすつもりでいこう。
地龍が出てきたら迷わず殺す。
あの役立たずの尖兵なんて、殺してもいい。
こんな迷宮の誰も来ないようなところで燻らせてるより、私の糧になってもらったほうがずっと有効活用になる。
上層と中層には龍はもういないはず。
下層にあと４体と、最下層に９体ね。
全部殺す。
ああ、何でこんな世界に転生したんだろう。
この世界ごと滅びればいいのに。
なんだってこんな世界のために…。
ああ、わかってるよ。
やらなきゃならないってことはね。
けど、それはこの世界のためなんかじゃない。
あくまで私のため。
私が私のためだけにやることだ。
そうでなきゃ、誰がこんなクソッタレな世界のためにやるかっていうの。
最悪だ。
最低だ。
この世界のあまねく命を殺そう。
面倒くさいことこの上ないけど、この世界をめちゃくちゃにするための力を付けよう。
叶多視点です
どうしてこうなった？
俺はぼんやりとした意識で、もう一人の俺を眺める。
もう一人の俺は躊躇なくシュンに魔法を浴びせる。
周りにいる自分の兵士ごと。
シュンには俺の魔法なんて効かない。
もともと俺とシュンとでは、才能に差があった。
小さい子供の頃は小さかったその差も、成長するにつれ大きくなっていった。
その才能に嫉妬したこともある。
けど、直向きに努力し続けるシュンの姿を見てるうちに、純粋に尊敬するようになっていた。
ああ、そういえばコイツ、前世の頃から目標があるとそこに迷わず突っ走っていくやつだったなー。
前世ではゲームに熱中してたけど、今世ではその目標が兄であり勇者であるユリウスさんだった。
元から才能があって、さらに高い目標を持って努力し続けた結果が、目の前の光景だった。
俺の放った火炎魔法は、広範囲を焼き尽くす殲滅型の魔法だ。
大魔法ほどの威力はないが、それでも集団に向けて撃てば被害は甚大になる。
それを、シュンは魔法で相殺し、周りの敵兵すら庇って被害を０にした。
相変わらずバカみたいな腕と、バカみたいなお人よしだ。
わざわざ敵を庇うなんて、バカとしか言いようがない。
俺は苦笑を浮かべようとしたが、俺の意思に反して表情は憎しげなものになる。
「カティア！正気に戻れ！」
「うるさいですわね。私は正気です。反逆者は反逆者らしく、大人しく処罰されなさい」
俺の口から、俺の思ってもいないことが声に出る。
けど、俺は知っている。
この言葉を吐いてるのも、俺自身だってことを。
子供の頃から、少なからずその兆候はあった。
前世は男。
今世は女。
男の精神を持ちながら、女として生きる。
そんなチグハグな自分。
水と油のように、どこか混ざり合わない何かがあった。
それは歳を重ねるごとにどんどん溝が深まっていった。
前世では見向きもしなかったはずの可愛い小物に惹かれた。
甘いものが苦手だったはずなのに、それが好物になっていた。
女性の体を見ても何も感じなくなった。
当たり前のように初潮を迎えた。
月のものが来るのが当然になった。
胸が膨らみ、体つきも女性らしくなった。
体だけじゃない。
内面も徐々に変わっていっていた。
俺自身でさえ気づかないうちに。
決定的だったのは、シュンがユーゴーに襲われたときだ。
あの時、自分でも訳がわからないくらい動揺した。
シュンが殺されていたかもしれないと思った瞬間、目の前が真っ白になりかけた。
最初はシュンが前世からの親友、もはや唯一無二の親友といってもいいやつだからだと思った。
けど、その後シュンと会うと、どこか落ち着かない気分になった。
自分でもその感情がなんなのかわからない。
ただ、強くシュンを失いたくないと思った。
その気持ちは日増しに強くなっていった。
シュンのそばにいるとソワソワして落ち着かない。
それなのに、シュンがそばにいないと寂しくて落ち着かない。
そばにいても離れていても落ち着かない。
そんな不安定な自分の感情に戸惑った。
訳のわからない感情に振り回されていた。
いや。
本当はその感情がなんなのか、わかっていた。
ただ、認めたくない心があっただけで。
元は男だった俺。
今は女の私。
多分、決定的に心が割れてしまったのは、この頃なんだ。
シュンにベッタリとするスーやユーリを見るたびに心がささくれだつ。
だというのに、それを認めない自分がいる。
相反する心の葛藤。
けど、天秤はすでに傾いていた。
精神は体に依存する。
つまりはそういうことだ。
だから、今こうしてシュンと自分の戦いを眺めている俺は、大島叶多という存在の残りカスでしかない。
男だった精神、その残りカスだ。
恐らく、男だったから、ユーゴーの魅了にかかっていないんだろう。
あの事件の後、シュンには話していないが、ユーゴーには厳重な監視がつけられていた。
俺の公爵家主導で監視体制を築き、年中無休でその行動を逐一チェックしていた。
そのはずなのに、いつの頃からか報告に不審な点が見られるようになってきた。
監視には信用のできる人間を使っている。
裏切ることなんてありえない。
それなのに、どう考えても虚偽としか思えない内容が、報告の中に混ざり始めていた。
俺は監視の人員を替えた。
今思えばそれがいけなかった。
シュンが勇者の称号を受け継ぎ、学園を去った。
そこからの変化はあっという間だった。
まずユーリの様子がおかしくなった。
あれだけ神言教一筋だったはずのユーリが、その話を全くしなくなった。
次にスー。
シュンがいなくなって目に見えてしょんぼりしていたのが、嘘のように元気になった。
何かが狂い始めている。
そう認識するのに、その原因がわからない。
わかったのは、ユーゴーの監視につけていた公爵家の人間たちに呼び出され、罠にはめられ、ユーゴーの手によって洗脳を施された後だった。
この時既に、公爵家の人間は大半が奴の手によって洗脳されてしまっていた。
そして今、俺はシュンと戦う羽目になっている。
ユーゴーの洗脳は凄まじい。
こうして正常な意識が少しでも残っていること自体が奇跡だと言えるくらいに。
きっと、他の洗脳された奴らは、ユーゴーのことを心の底から敬愛してしまっているに違いない。
俺も、こうして意識はあっても、それでどうにかなるってことはない。
残りカスである俺に出来ることなんて、ない。
けどな。
ないからって、そこで諦められるわけ無いだろうが！
男には、男としてのプライドってもんがあるんだよ！
ぼうっとした思考に喝を入れる。
表の意識が魔法の構築に集中した一瞬、俺は全力でその構築に横槍を入れる。
魔法が暴発する。
「カティア！？」
シュンが驚いて駆け寄ってくる。
地面に倒れる寸前に抱きとめられる。
けど、自分の命がこぼれ落ちていくのがわかる。
これでいい。
表の俺も、こうなることを望んだはずだ。
かすれる視界にはシュンの必死な顔が映る。
ヒデー顔だ。
ふっと笑う。
さっきとは違って、俺の意思通りに頬が上がる。
笑って死ねるなら、本望だ。
そのまま俺の意識は奈落の底に沈んでいき。
温かい光によって無理矢理引っ張り上げられた。
「あ、シュン？」
「カティア、正気に戻ったか？」
「あ、れ？け、が？」
魔法の暴発で受けたはずの怪我がない。
「治した」
簡単に言うシュン。
俺は確かに、死んだと思ったんだけどな。
「あい、か、わら、ず、でた、らめな、やつ」
「今はもう喋るな。ここから脱出する」
そのままお姫様抱っこ状態で持ち上げられる。
その瞬間、心臓が爆発するかと思うほど高鳴る。
こんな状況だっていうのに、顔が火照ってしまう。
ああ、ダメだ。
もう、ダメだ。
この瞬間、大島叶多は、本当の意味でカルナティア・セリ・アナバルドになった。
次、Ｂ２に続きます

物資の搬入の確認を行い、一息する。
先の大戦でこちらもだいぶ損耗した。
武器に食料に生活品に。
物資はいくらあっても足りない状況だ。
俺はそのまま休んでいたいという欲求をなんとか飲み込み、移動する。
やることは山のようにある。
先の大戦から今まで、魔族軍は被害状況の確認と、次の出陣に向けての再編成の作業に追われていた。
先の大戦ではかなりのダメージを人族に与えられた。
特に大きいのが、勇者を討ち取ることができたことだ。
勇者は人族の最高戦力。
それを失ったとあれば、人族の士気も下がるというもの。
新しい勇者はどこかで誕生しているだろうが、その発見に時間がかかる時もあるし、勇者になったからといって、最初から強いとは限らない。
まだ子供である可能性もある。
今回討ち取られた先代勇者は、幼少の時に勇者の称号を受け継いだというし、ありえなくはない。
しかし、こちらの損害も大きい。
第一軍を率いていたアーグナー将軍を失ったのは大きい。
あの方は魔王になってもおかしくないほどの力と経験と知識を持ったお方だった。
それが、突如戦場に現れた神話級の魔物、クイーンタラテクトによって、軍ごと壊滅させられてしまった。
この損失は大きすぎる。
クイーンタラテクト。
いきなり現れて、いきなり消えていったという超級の魔物。
偶然戦場に現れたなどということは考えられない。
だとすれば…。
「おんやー？バルトじゃん。どしたん？」
体が震えそうになるのをなんとか我慢する。
振り向いた先には、今最も出会いたくない人物の姿。
魔王様だ。
その横には並んで白がいる。
「やあやあ。あくせく働いてるねー。ご苦労ご苦労」
「そう思うのでしたら少しは手伝ってください」
「だが断る」
ケラケラと笑う魔王様。
いつになく機嫌が良さそうだ。
横にいる白が魔王様の袖を引く。
「ああそうだね。バルト、荷物届いた？」
「荷物ですか？物資の搬入なら先ほど済ませてきましたが」
「おお！白ちゃんこうしちゃいられねえぜ！バルト、その中に私宛の荷物あったっしょ」
「え？」
「え？」
魔王様と二人、首をかしげる。
そんな荷物はなかったと思うが。
「ちなみに、中身は何です？」
「特上クリクタセット」
「あ」
その荷物には心当たりがあった。
「あん？あるんじゃん。で、今どこにあるの？」
まずい。
あれが魔王様の荷物だったとは。
「えーと、サーナトリアに渡しました」
「何で！？」
「すいません。サーナトリアは昔からクリクタの果実を好んで食べていたので、彼女のものかと勘違いしました」
「何…だと…？」
打ちひしがれる魔王様。
魔王様を置き去りにして走り出す白。
俺と魔王様はハッと正気に戻り、白の後を追いかける。
廊下の曲がり角を曲がった先、視線の先では、白がサーナトリアの部屋の扉をぶち破っているところだった。
「え！？何！？」
サーナトリアの驚いた声が響く。
白は扉を破った状態で固まっていた。
目を見開いて(・・・・・・)。
室内を見ると、そこにはサーナトリアとコゴウの姿があった。
そして、テーブルに置かれた空の食器も。
「あ、ああ…」
白が絶望したような声を出す。
魔王様も空の食器を見つめたまま硬直している。
「ふう」
「白ちゃーん！？」
白が突然倒れた。
後ろ向きに、頭から。
鈍い音を立て、そのまま動かなくなる。
「ギャー！？白ちゃーん！？」
気を失うほどフルーツを食べられなかったことがショックなのか。
これが本当に勇者を倒した人物なのか、疑わしくなってくる。
が、さっきのあの目を見ればそれも納得できる。
見た瞬間、怖気が走るような、あの目を見れば。
「大変！白ちゃんが息してないの！メディーック！」
魔王様が白の体を抱えて走り去っていく。
後に残ったのは、俺と、事態を飲み込めずにいるサーナトリアとコゴウ。
サーナトリアがズルズルとその場にへたり込む。
コゴウも顔色が悪い。
「なんなの？」
「ああ、すまん。ここにフルーツが届けられたと思ったんだが、手違いで魔王様の物を届けてしまったんだ」
サーナトリアはそれで理解したらしい。
「頼んでもいないのに、おかしいとは思ったのよ。ちょうどコゴウと話をしているところだったから、一緒に食べちゃったわ」
「すまん。俺のミスだ」
「お願いだからフォローはちゃんとしておいてよね？私、こんな間抜けな理由で処刑はされたくないわよ？」
「ああ」
こんな馬鹿げたことで貴重な将軍を処刑などするはずがない。
と、言い切れないのがあの魔王様だ。
「しかし、コゴウとお前が話など、珍しいな」
「ちょうどいいわ。あなたも混ざりなさい」
「なんだ？」
「エルフとの渡りがついたわ」
「何？」
「アーグナー将軍がもしもの時のためにエルフと交渉を進めていたようでね。私の方に接触してきたの」
「それは本当か？」
「ええ。あなた、あの魔王を裏切ってこっちにつく気はない？」
サーナトリアの言葉に動きが止まる。
「聞いたでしょ？ブロウの最期。白は勇者を瞬殺できる力がありながら、ブロウが殺されるのをむざむざ見逃してる。あの魔王についていけば、いずれ私たちも使い潰されるのは目に見えている。エルフと結託して騙し討にすれば、あの魔王だって倒せるはずよ」
ゆっくりと、魔王様が消えていった方向を見る。
「ブロウはあなたの弟でしょ？悔しくないの？」
「悔しいに決まっているだろ」
我ながら、低い声が出た。
俺の声に、勢いのついていたサーナトリアが一歩引く。
その様子に溜息を吐く。
「幼馴染のよしみだ。今の話は聞かなかったことにする」
「乗らないのね？」
「勝ち目がないからな」
「どうしてそう思うの？」
「あの方には勝てない。あの方は、その気になれば一人で魔族も人族も根絶やしにできるだけの力をお持ちだ。俺はそれを知っている。だから、あの方に逆らうなんて自殺行為は、できない」
黙り込むサーナトリアと、さっきから一言も発さずにオロオロしているコゴウに背を向ける。
「考え直すことだ」
「そっくりそのままその言葉を返すわ」
俺は振り返らずに歩き出した。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「聞いちゃった聞いちゃった。エルフねえ。そろそろうざいな」

食べる。
食べる。
食べる。
もはやその行為を隠さない。
豪快に噛み砕き、飲み干す。
すべてを喰らい尽くすように。
《熟練度が一定に達しました。スキル『飽食ＬＶ３』が『飽食ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『神性領域拡張ＬＶ５』が『神性領域拡張ＬＶ６』になりました》
下層で暴れまわった。
そりゃもう溜まった鬱憤を晴らすがごとく。
弱い魔物も強い魔物も平等に狩り尽くしていった。
そんな時、あいつに再会した。
地龍カグナ。
下層で出会った２番目の地龍。
戦った。
負けた。
そう、負けた。
まさかの敗北。
あと一瞬でも転移で逃げるのが遅れていたら、ブレスでコンガリ焼かれるところだった。
あー、まあ、地龍のブレスって大地のパワーがうんちゃらみたいな感じだから、焼けることはないけどさ。
あー。
まさか負けるとは思わなかった。
ちょっと強くなって慢心してました。
やっぱ地龍怖い。
だいたいなんなのあの異様な頑丈さは。
腐蝕攻撃でかすり傷しかつかないって反則じゃね？
こっちは自爆ダメージで鎌が使い物にならなくなるっていうのに。
魔法も今は深淵魔法とかのドデカイのは使えないし。
かと言って威力の低い魔法だと逆鱗の効果で打ち消されちゃうし。
動きは全然遅いくせに、防御力が高すぎるんよー。
あー、やってらんねー。
はあ。
けど、頭冷やすいい機会にはなったかな。
私らしくないなーとは思ってたのよねー。
ブチギレて大暴れとかさ。
まあ、その原因はわかってるし、不愉快な気分になったのも事実だしねー。
けど、やっぱ頭に血が昇ったまま突撃するっていうのは私らしくなかった。
今後も下層でレベル上げは続けていくけど、少し冷静になろう。
そもそも中層のガチバトル期間が長すぎたせいもあるけど、私の本来の戦闘方法ってホーム作って篭城するのが基本だったじゃん。
何地龍に策もなく突貫かましてんだって話よ。
そんだけ我を失ってたってことだよねー。
ないわー。
これ、絶対影響受けてるよねー。
でなきゃ、禁忌だろうがなんだろうがここまでキレる訳ないもん。
前までだったら「マジかー。よし、人族魔族殺しまくろうぜ！」的な軽いノリでやってたはずだしねー。
ここまで嫌悪感は覚えなかったはず。
あーあー、マイクテス、マイクテス。
こちらメイン担当、応答願います。
［こちら元体担当どうぞー］
｛感度良好、どうぞー｝
〈右に同じ、どうぞー〉
（左に同じ、どうぞー）
〔上に同じ、どうぞー〕
「いや、上ってなんぞ？どうぞー」
諸君、調子はどうかね？
［激しい抵抗が続いております、どうぞー］
｛概ね良好です、どうぞー｝
〈右に同じ、どうぞー〉
（左に同じ、どうぞー）
〔上に同じ、どうぞー〕
「下？に同じ、どうぞー」
ではそのまま続けてくれたまえ。
でな、さっき地龍に挑んで、負けちった、テへ。
［は？］
｛はあ？｝
〈はあぁぁぁぁ！？〉
(アホなの？)
〔バカなの？〕
「クズなの？」
お前ら好き勝手言いやがって。
すんません、アホでバカでクズですごめんなさい。
〈で？被害は？〉
それはない。
ギリギリで転移して逃げたからね。
〔まあ、無事ならいいけどさー〕
(一応メインが本体なんだからそっちが死ぬと連鎖的に私らも死ぬかもしれんのだよ？)
「だね。もうちょっと慎重に動こうよ」
はい。
反省しております。
でな、流石にあれは私だけじゃ勝てないと判断したわけよ。
だから、次あいつとやり合うときは誰か戻ってきてくんない？
［誰かって、全員戻んなくていいの？］
うん。
一人でいいや。
（大丈夫なん？）
多分。
それに、そのくらいのハンデを乗り越えられないと、管理者なんて夢のまた夢だからね。
｛わかった。それなら私が戻るよ｝
了解。
その時が来たら声かけるわ。
「じゃあ、今回はこれで解散？」
（お疲れー）
はいはい。
よろしくねー。
〈ラジャー〉
さてと。
あいつらの方は順調と。
問題はこっちのほうか。
地龍をなんとか倒せるように、作戦をねらないとね。
まずはやつのステータスを思い出そう。
『地龍カグナ
ＬＶ２６
ＨＰ：４１９８／４１９８（緑）
ＭＰ：３３３９／３６５４（青）
ＳＰ：２７９８／２７９８（黄）
：２９９５／３１１２（赤）
平均攻撃能力：３９８９（詳細）
平均防御能力：４３３３（詳細）
平均魔法能力：１８３７（詳細）
平均抵抗能力：４００５（詳細）
平均速度能力：１２２５（詳細）
スキル
「地龍ＬＶ２」「逆鱗ＬＶ９」「堅甲殻ＬＶ８」「鋼体ＬＶ８」「ＨＰ高速回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ２」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ回復速度ＬＶ１」「ＳＰ消費緩和ＬＶ１」「大地攻撃ＬＶ９」「大地強化ＬＶ８」「破壊強化ＬＶ８」「貫通強化ＬＶ６」「打撃大強化ＬＶ５」「命中ＬＶ３」「危険感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ６」「土魔法ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ９」「斬撃大耐性ＬＶ２」「貫通大耐性ＬＶ３」「打撃大耐性ＬＶ６」「衝撃大耐性ＬＶ４」「大地無効」「火耐性ＬＶ３」「雷耐性ＬＶ７」「水耐性ＬＶ３」「風耐性ＬＶ５」「重耐性ＬＶ２」「状態異常大耐性ＬＶ８」「腐蝕耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ４」「視覚強化ＬＶ３」「聴覚強化ＬＶ１」「天命ＬＶ２」「魔蔵ＬＶ３」「瞬身ＬＶ１」「耐久ＬＶ１」「剛力ＬＶ９」「城塞ＬＶ２」「道士ＬＶ２」「天守ＬＶ１」「縮地ＬＶ１」
スキルポイント：３１２００
称号
「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「龍」「覇者」』
ガッチガチやぞ！
何がやべえって、スキルの防御が完璧すぎる。
これ、動く城塞だよ。
これにハンデ付きで勝てるか？
ちょっと自信なくなってきた。

とぼとぼ。
私の足取りは重い。
全速力で走りまくったせいで疲れてるってのもあるけど、それ以上にショックが大きい。
愛しのマイホームが失われてしまった。
蜘蛛になってしまっても、ゲテモノを食べても動じなかった私の鋼のハートに、ポッカリと空洞が出来てしまった。
あー、いつかはマイホームから離れざるを得ない事態になるかもしれないって、覚悟はするつもりだったけど、実際にその時になってみると、予想以上にショックがでかい。
もう少しくらい猶予があるだろうって思ってたのも、ダメージを大きくしてる。
せめてレベル１０くらいになるまでは、マイホームをキープしていたかった。
ううう。
ううううう。
うううううううー、うがーっ！
よし、うじうじするの終了。
気持ちを切り替えていこう。
さしあたって、今後どうするかを決めよう。
選択肢はいくつかある。
１、どこか別の場所に次のマイホームを建設する。
２、このままこのダンジョンを徘徊する。
３、ダンジョンの出口を目指す。
パッと思いつくのはこれくらいかな。
安全面とかそこらへんを考えると、１を選択したいところだ。
けど、あえて１は却下しようと思う。
マイホームは素敵だ。
衣食住が満たされてる上に、働く必要もほとんどない。
理想的な楽園だったといってもいい。
けど、その環境に胡座をかいていると、私はどんどんダメになっていくだろう。
精神的にも、肉体的にも。
マイホームで安全な狩りばっかりしてたら、不測の事態が起きた時に対処できない、木偶の坊になってしまう。
今回のことでそれを自覚した。
今のままでは、蜘蛛の巣を突破できるような相手には、私は逃げるしか選択肢が取れない。
それじゃダメだ。
そうやって逃げ出すたびに、今回みたいに落ち込んでいたらキリがない。
何より、マイホームを壊されたことで、私のうちに燻るものが出来てしまった。
私は、私自身が逃げ続けることを許せそうにない。
そう、私は悔しかったのだ。
マイホームをむざむざ破壊されて、それに何もできない自分がいて、あまつさえ逃げるのが当たり前だと考えてる自分がいて。
ええそうだとも、迷わず逃げようって考えてたのは他ならない私だとも。
けど、実際に逃げ出してみたらどうよ？
この身が裂けそうになるほどの、悔しさ、情けなさ！
もう一度逃げる？
そんなこと、我慢できるわけがない。
ここまで心が沸騰するのは、マイホームがただの便利な場所ってだけじゃなくて、それだけ私にとって大事な場所だったってことだろう。
陳腐な言い方をすれば、自分のいるべき本当の場所、だろうね。
前世の私に居場所なんてなかった。
家庭は崩壊してるし、学校には馴染めない。
ゲームの中も、所詮は架空の世界。
私の居場所はなかった。
まあ、居場所がなくてもいてやるわ！って開き直ってたけど。
マイホームは、そんな私が、私のためだけに作り上げた、私のための居場所だったんだ。
誰にも憚ることのない、私だけの場所。
それを奪われた。
それは、私という存在そのものの略奪に等しい。
ここで譲ってしまったら、私はもう二度と誇りを持てなくなる。
生きていられるだけで幸せ？
ハッ、私も生粋の平和ボケした日本人だったってわけだ。
誇りもなく生きてるのなんて、それは死んでるのと変わりない。
それが今回の件で身に染みてわかった。
マイホームは失われた。
私の誇りは傷つけられた。
これ以上、私は私の誇りを汚されないように、強くならなきゃならない。
そのためには、新しいマイホームにこもって、安全な狩りをしているだけじゃダメなんだ。
実戦の経験を積まないといけない。
そうなると、ダンジョンを当てもなく彷徨うか、出口を目指すか、どちらかになる。
とはいえ、これはぶっちゃけどっちもあんま変わんない。
だって出口どこにあるかわかんないし。
結局当てもなく彷徨うしか選択肢ないわけで。
そもそも、このダンジョンのことを私はほとんど知らない。
生まれも育ちもこのダンジョンだっていうのに、このダンジョンの名前すら知らない。
どんだけの広さがあるのかとか、どんだけの難易度なのかとか、大雑把な地形すらわからない。
わからないことだらけだ。
ん？
前にもわからないことだらけで悩んだことがあった気が…。
あ！
そうだそうだ、鑑定のスキルとった時だ！
そうだよ鑑定があったよ。
マイホームの中ではもうレベル上げができなかったけど、外に出た今ならレベルが上げられる。
レベルが上がれば少しは足しになるかもしれないし、これからはずっと鑑定し続けよう。
というわけで鑑定開始。
『迷宮の壁』『迷宮の床』『迷宮の天井』
相変わらず使えねー。
あー、けど、歩くたびに次々鑑定結果が表示されてるから、熟練度は溜まってきてるはず。
う、どんどん情報が頭の中に流れ込んできて、ちょっと気持ち悪い。
慣れるまではちょっと辛抱しなきゃならないなー。
初めて魔物の大群を鑑定した時は、そんなに気持ち悪くならなかったんだけどなー。
あの時は気持ち悪さよりも、唖然とした気持ちのほうが大きかったからかな？
何はともあれ、しばらくは鑑定しながら、ダンジョンの中を彷徨ってみますか。

さて、どうやってあの地龍を倒そうか。
ていうか、倒せるのか、あれ？
ガッチガチの防御特化。
私も大概偏ったステータスだけど、あいつはスキルまでガッツリ防御寄りに特化してるからなー。
龍のデフォルトスキル、逆鱗による高い防御力と魔法妨害能力。
そこに、さらに防御力を上乗せさせる堅甲殻と鋼体のスキル。
どっちも常時発動型のスキルで、単純に防御力を上乗せさせるっていうものだ。
このスキルのせいで、ただでさえ高い防御力に磨きが掛かっている。
そこにさらに各種耐性系のスキル。
ダメージ食らう気が全くねえ。
特に耐性で厄介なのが、状態異常大耐性。
火龍も持ってたスキル状態異常耐性の進化したスキル。
状態異常攻撃が主武器の私とは最悪の相性だ。
おかげで毒も麻痺も呪いも効きやしない。
あ、どうも呪いも状態異常のカテゴリーに入るらしい。
そのせいで邪眼系はほぼ役立たずに。
それ以外でも毒が効かないっていうのはかなり痛い。
生まれてから今まで毒に頼ってきたからなー。
それが効かないっていうのはかなりショックだわ。
耐性持ちですら今まで毒の餌食にしてきた私だけど、今回ばかりは相手の防御力の方が高い。
ダメージが全く通らないってことはないけど、それもＨＰ高速回復ですぐに回復されちゃう。
状態異常は効かない。
かと言って、物理攻撃が効くかって言ったら、もっとムリ。
腐蝕攻撃ですらかすり傷だったし、あれを物理攻撃でどうにかしようと思ったら、マザークラスの体格が必要になりそう。
それでもあの防御力を突破できるのかはわかんないっていうのが恐ろしい。
そうやって防御を突破してダメージを与えても、結局はＨＰ高速回復があるから、ジリジリ回復されちゃうんだよねー。
堅い上に回復持ちとかなんてチートなんだ。
おかげで重の攻撃も意味があんまない。
物理も状態異常も効かないとなると、やっぱり魔法しか手がない。
幸いにも、私の得意な闇系には耐性がない。
けど、削り合いになった場合、回復と素の防御力の高さで耐えられる可能性が高い。
そうなると、戦ってる最中に耐性獲得して、ダメージと回復が逆転されるってこともあり得る。
そうなったらもうおしまいだ。
空間魔法には攻撃手段がないしなー。
その進化系の次元魔法ならあるにはあるけど、使いどころが難しいからあんま使いたくないし。
外道魔法は論外。
破魂なんて使ったら本末転倒だし。
Ｄはなんでこんなもんシステムに組み込んだんだか。
いや、理由はわからなくはないけど、ちょっと正気を疑わずにはいられない。
あー、いや、あれが正気とか考えてみたらないわー。
存在そのものが狂ってるような奴だしなー。
まあ、Ｄのことは置いておいて。
魔法もあんまりバカスカ撃ってると耐性獲得されるかもしれないし、中途半端なダメージは逆効果だと思ったほうがいいね。
そうすると、やっぱ確実なのは一発でかいのをドーンするのがいいかな。
深淵魔法しかないか。
今の手持ちだとそれしか勝ち目がない。
問題は、どうやってそれを発動させるかだね。
深淵魔法は私一人じゃ発動できない。
並列意思の力を使わないとね。
今回は一人だけ呼び戻すことにしたから、ギリ発動は可能だ。
けど、もう一人は発動の準備のためにそれ以外のサポートが全くできなくなる。
となると、結局は準備が出来るまで私一人であれの相手をしなきゃならんわけだ。
地龍カグナの攻撃は単純明快。
近ければその巨体で物理的に圧殺し、遠くにいればブレスで爆殺する。
それだけ。
けど、それだけなのに、強い。
ブレスの威力は半端ない。
火龍のものよりも凄まじい。
命中のスキルが低いのが唯一の救いだけど、範囲系のブレスを吐かれるとあんま関係ない。
物理能力も高い。
デカイっていうのはそれだけで脅威だ。
そのデカイのが問答無用で迫って来るんだからたまったもんじゃない。
その図体で速度が遅い、かと思いきや、なんだかんだ速度も１０００超えてるから並の魔物よりよっぽど速い。
まあ、私のスピードなら躱せるけど、一発貰ったら多分アウトだね。
その緊張感の中、深淵魔法を完成させなきゃならないのか。
きっついわー。
深淵魔法はその術構成の難しさから、あらかじめ作っておいて保存しておくなんて器用なことはできない。
並列意思を全員集合させれば出来るかもしれないけど、今は全員集めるなんてできないし。
結局、戦いながら術を構築して、その場でぶっぱなすしかない。
難しい。
けど、やってやれないことはない。
なんて言ったって、私には万能糸という足止めにはうってつけのスキルがあるのだから。
万能糸を駆使して地龍を足止め、時間を稼いで深淵魔法の準備を進め、完了と同時にぶっぱなす。
イケル。
ふふふ。
待っていろよ地龍カグナ。
貴様の命運もあとちょっとだ。
意気揚々と下層を探索。
そして、念願の地龍カグナを発見した。
『地龍ゲエレ
ＬＶ２４
ＨＰ：３５５６／３５５６（緑）
ＭＰ：２９９１／２９９１（青）
ＳＰ：４０６７／４０６７（黄）
：３５６２／３８４５（赤）
平均攻撃能力：３４３３（詳細）
平均防御能力：３８７４（詳細）
平均魔法能力：１３４３（詳細）
平均抵抗能力：３３９６（詳細）
平均速度能力：４１２２（詳細）
スキル
「地龍ＬＶ２」「逆鱗ＬＶ６」「堅甲殻ＬＶ２」「鋼体ＬＶ２」「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ１」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ３」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ３」「大地攻撃ＬＶ８」「大地強化ＬＶ８」「破壊強化ＬＶ９」「斬撃大強化ＬＶ８」「貫通大強化ＬＶ４」「打撃大強化ＬＶ８」「空間機動ＬＶ５」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ７」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ８」「熱感知ＬＶ７」「動体感知ＬＶ８」「土魔法ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ４」「斬撃耐性ＬＶ８」「貫通耐性ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ５」「大地無効」「雷耐性ＬＶ３」「状態異常大耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ１」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ５」「視覚強化ＬＶ７」「聴覚強化ＬＶ５」「嗅覚強化ＬＶ４」「触覚強化ＬＶ３」「身命ＬＶ９」「魔蔵ＬＶ１」「天動ＬＶ２」「富天ＬＶ１」「剛力ＬＶ８」「堅牢ＬＶ９」「道士ＬＶ１」「護符ＬＶ８」「韋駄天ＬＶ３」
スキルポイント：３１０００
称号
「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「龍」「覇者」』
なんかもう１匹の地龍と一緒に。

いや、ムリだから。
ないわー。
なにあれ？
もちろん転移で逃げましたとも。
逃げない選択肢がないわ。
勝ち目ねーもん。
ただでさえ勝てるかギリギリのカグナに、空間機動持ちでもうステ見ただけでスピードタイプってわかるゲエレとかね。
死ぬがよい、って言われてるようなもんじゃん。
あんな布陣で来られたらたとえ並列意思全員集合しても勝てないわ。
ないわー。
地龍ゲエレ、見た目はかなりスマートな感じで、アラバに近い体型だった。
デカイはデカイけど、ずんぐりした感じのカグナと違って、いかにも素早そうな鋭利なフォルムをしていた。
実際速度４０００超えのスピードタイプだしね。
それに高い感知系と回避のスキルが合わさって、攻撃食らう気ねーだろって感じ。
ていうか、速度につい目が行きがちだけど、ゲエレさん防御力も結構大概なんですけど。
カグナほどじゃないけど、高いステータスにスキルによる補助、耐性も結構持ってるし、ＨＰ高速回復もあり。
当たらない上に当たっても痛くない。
どないせいっちゅーねん。
それで物理攻撃力も十分高いっていうね。
特に両腕に付いてたブレードみたいなやつ。
あれ食らったら真っ二つになる予感しかしない。
高速で動き回って恵まれた体格とブレードによる攻撃。
もちろんブレスも標準搭載。
こっちの攻撃は当たらず、当たっても威力が低ければどうということはない。
これ、なんてムリゲー？
あれ？
こいつ、カグナよりレベル低いけど、ある意味カグナより厄介じゃね？
とりあえずマーキングはしといたから、今後あの２匹が離れるのを待って行動しよう。
マーキングは叡智の効果の一つで、対象にマークをつけることができる。
このマークが付いている限り、世界のどこにいようとそいつの居場所が分かるっていう機能だ。
まあ、私が知らない場所だと、大雑把にここらへんっていうくらいしかわからなくなるんだけどね。
下層のマップはまだ埋まっていないけど、カグナとゲエレのマークはピッタリくっついてる。
しばらくは離れなそう。
ついでに、マーキングしていると、いつでもそいつのステータスの確認ができる。
これを見ていれば弱ったところに転移で強襲とかできる。
地龍２匹が弱るとは思えないけどね。
ちなみに、転移前に別の魔法の術を構成して、転移した瞬間に目の前の相手にぶっぱなすとかはできない。
事前に術を構成していても、転移した瞬間霧散してしまうからだ。
こればっかりは構成力うんぬんではなく、転移の仕様だからどうしようもない。
とりあえず、こいつらが離れるまでは、別の場所でレベル上げをしていよう。
下層にはまだ他の地龍もいるはずだし、そっちから先に倒すっていうのもありだね。
アラバにリベンジとか。
思えば地龍怖いの初めがあいつだしなー。
トラウマ払拭のためにもあいつに勝つっていうのも悪くない。
久々に蜂の大群がいたあの縦穴に戻ってみようかなー。
あ、今なら空間機動もあるし、蜂とか乱獲し放題じゃね？
おー。
それいいな。
経験値の足しにも食料の足しにも。
下層で魔物を乱獲し始めたおかげで、食料は結構余るくらいの勢いである。
けど、それもＳＰ使うスキルのレベル上げを始めると、結構な勢いで消費していく。
中層と上層ではなかなかレベルの上げられなかった龍力とか空間機動とか、レベルを上げたいスキルはいっぱいあったしね。
そういうわけで、食料はいくらあってもありすぎるってことはない。
今の私なら蜂くらいには苦戦しないだろうし、臨時食料庫としてあそこは考えておこう。
あわよくばアラバに遭遇して、ステータスのチェックとマーキングだけでもしておきたいしね。
カグナとゲエレを見る限り、地龍は対策なしでいきなり戦ってもきつそうだしね。
それに、アラバのレベルは、私の記憶が正しければカグナより上だったはず。
データを持ち戻って、対策を立てた上で戦わないと。
こうやって考えるとやっぱ龍は強いな。
私よく初見で火龍に勝てたなー。
あれはホントに奇跡の勝利だったわけだ。
とはいえ、火龍は地龍連中に比べるとスマートな編成のステータスとスキルだったからなー。
よく言えば万能。
悪く言うと器用貧乏。
耐性もほとんどなかったし、中層では敵なしだったんだろうなー。
それに比べると、地龍はなんか叩き上げって感じがする。
なんなの、あの耐性の高さは？
どんな波乱万丈な龍生を送ってたらあんな耐性になるわけよ？
戦い抜いた先に龍となるってか？
下層、恐ろしや。
だからこそのあの偏ったステータスなのかも。
強みを限界まで高めて、生まれ持った防御力と合わせる。
カグナは防御にガン振りして、ゲエレは素早さにガン振りしたわけね。
しかも、そんな極振りっぽいことやっておきながら、それで隙がないって言うんだからタチが悪い。
私みたいに特化したらどっかしら弱点が残るもんでしょうよ、普通は。
このチートめ。
とにかく、あんな連中と真正面からやりあっても勝てないんだし、各個撃破ができる状況になるまではレベル上げに勤しんでいこう。
離れなかったら？
どうしようか？
知らん。

蜘蛛の天敵をご存知だろうか？
あ、もちろん火は除く。
自然界に普通に存在してる蜘蛛がわざわざ火元に行くことなんかないし。
で、話戻って蜘蛛の天敵だ。
私もそこまで詳しくはないんだけど、蜘蛛には確か２種類の天敵がいる。
なんかのドキュメンタリー番組をネトゲしながら眺めてた時に知った。
今思うと、あの番組もうちょいちゃんと見とくべきだった。
自分がまさか蜘蛛になるなんて夢にも思わないっしょ。
蜘蛛の生態とかもっと知ってれば、いろいろ役立ったかもしれないのに。
また脱線した。
蜘蛛の天敵の１種、それは、蜂だ。
上層にあるマイホームから転移して向かった先は、懐かしの縦穴。
上を見上げればあの時と変わらない蜂の群れ。
またここに戻ってくるとはなー。
ちょっと前なら考えられないわ。
この場所にはいろいろなトラウマがあるからなー。
最大のトラウマはやっぱ地龍に巣ごと爆散させられたことだけど、それ以外にも危機的な状況に陥ったしなー。
思えばこの場所が生まれて初めて死を意識した場所かもなー。
蜂にブスッと刺されて、そこから死へのカウントダウンが始まったんだよなー。
ブスッ！
そうそう、こんな感じで。
って、ほぎゃあ！？
刺された！
ちょ、おま、なに人が感慨に耽ってる時に不意打ちかましてんの！？
空気読めよ！？
背中に乗っかって私に毒針をぶっ刺している蜂を、昔と同じ要領で糸で拘束し、そのまま一本背負いで投げ飛ばす。
ゴシャッ、という鈍い音がして、それだけで蜂のＨＰが７割くらい減る。
止めには、糸に斬属性を付加して細切れに。
あー、やってくれるぜ。
まさか探知の能力を持つこの私に不意打ちかますとは。
まあ、ＨＰほとんど減ってないし、自動回復ですっかり回復してるけどさ。
昔はこれで瀕死になったこともあったなー。
背中に風穴空けられて、そのときはＨＰ自動回復も持ってなかったから、レベルアップの脱皮をしなきゃ、死ぬって状況だったからなー。
ブスッ！
またかよ！？
痛覚大軽減があるからほとんど痛くはないけど、鬱陶しいことに変わりはないんだよ！
もう投げるのも面倒くさいから、操糸で操った糸でそのまま斬殺。
あー、２度あることは３度あるってか？
よくもまあ、私の危険感知に引っかからずに背後を取れるもんだ。
あ、もしかして危険だって認識できないとか？
確かにダメージなんて実質ないようなもんだし、危険かって言われると微妙なところ。
あー、そう考えると今の蜂って、敵とも認識されてないってことか。
まあ、実際餌としか認識してないから間違ってないんだけどね。
ブスッ！
いい加減にせいや！
いや、流石におかしくね？
なんで隠密とか持ってないくせに私の背後をこんな簡単に取れるのさ？
ちょっと私が間抜けなのを差し引いてもおかしいでしょ？
そういえば、蜘蛛の天敵って蜂だっけ？
もしかして、システム外の隠し相性みたいな補正でも働いてる？
いや、ないっしょ。
とにかく、ダメージないとは言え鬱陶しい。
私の威圧プラス恐怖を齎す者のコンボに、恐れをなさずに立ち向かってくる勇気は認めるけど、相手が悪かったな。
そういうわけで、殲滅開始じゃー！
空間機動で空中を跳ねる。
目に付く蜂に魔法をぶち当て、近付く蜂を切り裂く。
わお。
昔はホームがあれば倒せるっていう感じだった蜂相手に、無双状態でっせ私。
フハハハハ！
見よ！
まるで蜂がゴミのようだ！
お？
なんか見たことのない蜂が出てきた。
どれどれ？
『ジェネラルフィンジゴアット
ＬＶ４
ステータス
ＨＰ：３７１／３７１（緑）
ＭＰ：２９９／２９９（青）
ＳＰ：３６６／３６６（黄）
：３０１／３６１（赤）
平均攻撃能力：２００（詳細）
平均防御能力：１６０（詳細）
平均魔法能力：１３９（詳細）
平均抵抗能力：１４３（詳細）
平均速度能力：２１５（詳細）
スキル
「毒針ＬＶ９」「貫通強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ３」「高速飛翔ＬＶ２」「連携ＬＶ６」「統率ＬＶ６」「暗視ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ６」
スキルポイント：９００』
ほほう。
隊長蜂のさらに上の上位種ってところかね。
うん。
ステータスの低さの割に、スキルが充実してるね。
同じくらいのステータスの魔物の中じゃ、結構強い方なんじゃない？
まあ、はっきり言ってステータスが低すぎて、私の敵じゃないけどね。
私、初めてこの縦穴に落ちてきたときは、ほとんどのステータスが２桁の前半しかないくらいだったんだよねー。
その時にコイツに出くわしてたらマイホーム使ってもやばかったかもしれない。
しかーし。
今の私の強さはあの時の比ではない！
具体的に言うと１００倍くらいの差があるのだ！
マジでステータス的に見ただけでそのくらい強くなってるから困る。
スキルまで考えたら１００倍どころじゃ済まないかも。
我ながら凄まじい成長速度だな！
というわけで、もったいぶって登場してきてくれたところ悪いけど、サクッと将軍蜂にはご退場してもらった。
と、思ったら同じ種類の奴がワサワサ出てきた。
あー、いよいよ本格的に蜂の巣に近いってことか。
確かにそれらしい物体が上の方に見えるもんなー。
物体っていうか、もはや建物？
さすが３メートルクラスの蜂の住処。
でかいわー。
うん。
だいぶ蜂を狩って食料も貯まったし、今日はこの辺にしておこう。
全滅させるよりも、またしばらく放置して増やしたほうが効率いいしね。
というわけで、地上に落ちていった死骸を回収しに撤退。
襲いかかってこようとする将軍蜂の群れを空中に残して、地上へと落下していく。
空間機動を使って忍者みたいにシュタッと着地。
決まった。
けど、私は危険感知が発動するのを察知した。
蜂、じゃあない。
あいつらでは危険にはならない。
私はその危険の元を見る。
蜘蛛には天敵が２種類存在する。
それは、蜘蛛を専門に狩る、蜘蛛。
私の目に、蜘蛛の魔物が、その姿を現していた。

あー、ついに来たかー。
むしろ遅かったくらいかな？
まあ、私上層と下層の間を転移しまくってるから、追っかけるのも大変だったんだろうけどね。
ようやく、私に内側から食われて(・・・・・・・・・・)るってわかったか(・・・・・・・・)。
あー、もしもし？
｛もしもし｝
そっちなんか動きあった？
｛なんかどっかに向かってはいるね｝
あー、やっぱりか。
｛何かあった？｝
うん。
マザーの手下が攻めてきた。
｛あー、ついにかー｝
現在地どの辺よ？
｛ちょっと待って。リンクするから｝
あーい。
｛ん。こんなとこ？｝
あ、ＯＫ。
この位置ならまあ、大丈夫かな。
｛一応なんか変化があったら報告するわー｝
あいよー。
ふむ。
マザーが戦ってる最中に乱入してくることは、位置的になさそう。
けど、問題はコイツに普通に勝てるかってことなんだよねー。
『アークタラテクト
ＬＶ３１
ＨＰ：４４６６／４４６６（緑）＋１４００
ＭＰ：３１８２／３１８２（青）＋１４００
ＳＰ：４２６７／４２６７（黄）
：４２６２／４２６２（赤）＋１２８８
平均攻撃能力：４３９９（詳細）
平均防御能力：４３１５（詳細）
平均魔法能力：３００４（詳細）
平均抵抗能力：３１０１（詳細）
平均速度能力：４２３７（詳細）
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ５」「ＭＰ回復速度ＬＶ７」「ＭＰ消費緩和ＬＶ７」「魔力感知ＬＶ７」「魔力操作ＬＶ７」「魔力撃ＬＶ６」「魔闘法ＬＶ４」「ＳＰ高速回復ＬＶ２」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２」「気闘法ＬＶ７」「糸の才能ＬＶ５」「万能糸ＬＶ３」「操糸ＬＶ１０」「念動ＬＶ２」「毒合成ＬＶ５」「猛毒攻撃ＬＶ１０」「状態異常大強化ＬＶ３」「破壊大強化ＬＶ２」「斬撃大強化ＬＶ４」「貫通大強化ＬＶ８」「打撃大強化ＬＶ３」「衝撃大強化ＬＶ１」「空間機動ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ２」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ１０」「外道魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ４」「飽食ＬＶ４」「破壊大耐性ＬＶ１」「斬撃大耐性ＬＶ２」「貫通大耐性ＬＶ２」「打撃大耐性ＬＶ４」「衝撃耐性ＬＶ９」「状態異常大耐性ＬＶ８」「腐蝕耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ５」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ２」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ２」「聴覚強化ＬＶ７」「嗅覚強化ＬＶ２」「触覚強化ＬＶ７」「天命ＬＶ２」「魔蔵ＬＶ８」「天動ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「剛毅ＬＶ２」「城塞ＬＶ２」「道士ＬＶ７」「護符ＬＶ８」「韋駄天ＬＶ１」「禁忌ＬＶ７」
スキルポイント：３４５００
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「魔物殺し」「毒術師」「魔物の殺戮者」「糸使い」「魔物の天災」「人族殺し」「覇者」』
ムリじゃね、これ？
こいつ、蜘蛛のくせに地龍よりステ高いんですけど。
しかも、お付にグレータータラテクト３体おるし。
その他にもなんかウヨウヨいるし。
スモールレッサータラテクトがいっぱい。
スモールタラテクトもいっぱい。
タラテクトが３０匹くらい。
あ、ポイズンタラテクトいるじゃん。
おーおー。
見た目はやっぱり普通のタラテクトと変わんないんだなー。
て、そんな感心してる場合じゃないね。
転移して逃げるのが一番なんだけど、このあとずっとこいつらに追い回されるのもやだな。
少し戦って、頭数減らすか？
頭のアークタラテクトはムリとして、グレータータラテクト１匹くらいは仕留めておきたい。
『グレータータラテクト
ＬＶ２９
ＨＰ：２８４５／２８４５（緑）
ＭＰ：２１０１／２１０１（青）
ＳＰ：２８３３／２８３３（黄）
：２８３９／２８３９（赤）＋７８６
平均攻撃能力：２７６６（詳細）
平均防御能力：２７１０（詳細）
平均魔法能力：２０９９（詳細）
平均抵抗能力：２１０２（詳細）
平均速度能力：２７４４（詳細）
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ１」「ＭＰ回復速度ＬＶ２」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ６」「魔力操作ＬＶ５」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１」「気闘法ＬＶ４」「糸の才能ＬＶ２」「蜘蛛糸ＬＶ９」「操糸ＬＶ５」「斬糸ＬＶ５」「毒合成ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ５」「状態異常強化ＬＶ９」「破壊強化ＬＶ８」「斬撃強化ＬＶ８」「貫通大強化ＬＶ１」「打撃強化ＬＶ５」「空間機動ＬＶ２」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ５」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ１０」「外道魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ８」「過食ＬＶ９」「破壊耐性ＬＶ６」「斬撃耐性ＬＶ６」「貫通耐性ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ５」「状態異常耐性ＬＶ８」「腐蝕耐性ＬＶ３」「外道耐性ＬＶ１」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ８」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ５」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ７」「聴覚強化ＬＶ４」「触覚強化ＬＶ４」「身命ＬＶ６」「魔蔵ＬＶ２」「瞬身ＬＶ６」「耐久ＬＶ６」「剛力ＬＶ６」「堅牢ＬＶ６」「道士ＬＶ１」「護符ＬＶ２」「縮地ＬＶ６」「禁忌ＬＶ４」
スキルポイント：２９５００
称号
「血縁喰ライ」「悪食」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「魔物の殺戮者」』
グレーターの中で一番強いのはコイツか。
コイツだけは仕留めておきたい。
あと１レベル上がられると、進化しちゃう。
そうなるとやばい。
ただでさえやばいアークが２匹になるとか、勝ち目がなくなる。
まあ、進化してもすぐ目の前のアークと同格になるわけじゃないけど、それでも厄介になることに違いはない。
アークの攻撃を躱しつつ、グレーターを始末する。
なかなか骨の折れそうな作業だわ。『エデ・サイネ
ＬＶ１４
名前
なし
ステータス
ＨＰ：２４９２／２４９２（緑）＋１７００（詳細）(1805up)
ＭＰ：９１１０／９１１０（青）＋１７００（詳細）(4098up)
ＳＰ：１８１３／１８１３（黄）（詳細）(1177up)
：１８１３／１８１３（赤）＋１４４６（詳細）(1177up)
平均攻撃能力：１６９２（詳細）(1102up)
平均防御能力：１７６３（詳細）(1078up)
平均魔法能力：８７５８（詳細）(4001up)
平均抵抗能力：８７０４（詳細）(3833up)
平均速度能力：５５４０（詳細）(2388up)
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ７(6up)」「魔導の極み」「魔神法ＬＶ２(new)」「魔力付与ＬＶ７(new)」「ＳＰ高速回復ＬＶ１(new)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１(new)」「破壊強化ＬＶ６(3up)」「斬撃強化ＬＶ８(5up)」「状態異常大強化ＬＶ１(new)」「気闘法ＬＶ９(4up)」「気力付与ＬＶ５(3up)」「龍力ＬＶ７(6up)」「猛毒攻撃ＬＶ６(2up)」「腐蝕攻撃ＬＶ４(2up)」「外道攻撃ＬＶ６(5up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ７(5up)」「糸の才能ＬＶ８(4up)」「万能糸ＬＶ６(4up)」「操糸ＬＶ１０(2up)」「念動ＬＶ１(new)」「投擲ＬＶ１０(2up)」「射出ＬＶ２(new)」「空間機動ＬＶ８(6up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ９(1up)」「予見ＬＶ９(1up)」「並列意思ＬＶ７(4up)」「高速演算ＬＶ６(2up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ７(5up)」「隠密ＬＶ１０(1up)」「迷彩ＬＶ１(new)」「無音ＬＶ８(2up)」「暴君ＬＶ１(new)」「断罪」「奈落」「退廃(new)」「外道魔法ＬＶ１０」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０(7up)」「暗黒魔法ＬＶ２(new)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０(8up)」「空間魔法ＬＶ１０(4up)」「次元魔法ＬＶ４(new)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ２(new)」「飽食ＬＶ７(4up)」「怠惰(new)」「叡智」「破壊耐性ＬＶ５(2up)」「打撃耐性ＬＶ５(2up)」「斬撃耐性ＬＶ５(2up)」「火炎耐性ＬＶ２(new)」「重大耐性ＬＶ１(new)」「猛毒耐性ＬＶ３(1up)」「麻痺耐性ＬＶ６(1up)」「石化耐性ＬＶ５(2up)」「睡眠無効(new)」「酸耐性ＬＶ６(2up)」「腐蝕耐性ＬＶ７(3up)」「気絶耐性ＬＶ５(2up)」「恐怖耐性ＬＶ９(1up)」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ５(new)」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ８(5up)」「呪怨の邪眼ＬＶ６(4up)」「静止の邪眼ＬＶ５(4up)」「引斥の邪眼ＬＶ１(new)」「死滅の邪眼ＬＶ３(new)」「五感大強化ＬＶ１(new)」「知覚領域拡張ＬＶ５(new)」「神性領域拡張ＬＶ６(1up)」「星魔」「天命ＬＶ３(2up)」「瞬身ＬＶ７(4up)」「耐久ＬＶ７(4up)」「剛毅ＬＶ２(new)」「城塞ＬＶ２(new)」「韋駄天ＬＶ７(2up)」「禁忌ＬＶ１０(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：９００
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し」「怠惰の支配者(new)」「魔物の天災(new)」』

王都から脱出してから、１０日が経過した。
あのあと、俺たちは取り囲む兵士たちを突破して、なんとか王都から脱出した。
レストン兄様が囮になることによって。
「俺たちが時間を稼ぐ。オカさん、１６番アジトで落ち合おう」
そう言って、部隊を率いて追いすがる兵士たちに突貫していった。
俺は迷ったが、腕に抱えたカティアを守らなければならないという思いと、ハイリンスさんに肩を引かれたことによって、俺はレストン兄様を置いて脱出することにした。
けれど、それは間違いだった。
レストン兄様は落ち合おうと言っていた、今いる１６番アジトに現れなかった。
あの時、無理にでもレストン兄様を引き止めるべきだった。
そうすれば、ここにはもっとたくさんの人がいたはずだった。
今このアジトにいるのは、俺と先生、ハイリンスさんにカティアの４人だけだ。
レストン兄様も、クレベアも、兄様の部隊の人たちも、誰一人としてここにたどり着いてはいない。
俺があの時、兄様と一緒に戦っていれば、もっと違う結果になったかもしれない。
けど、本当はわかってる。
あの時の俺に、カティアを放っておいて戦うことなんかできなかった。
洗脳の解けたカティアは、自分で自分に魔法を撃った。
多人数を巻き込むような、高威力の範囲殲滅魔法をだ。
普通だったら即死している。
回復させたとはいえ、カティアはひどく衰弱していた。
そのカティアを抱えながらでは、まともに戦うことなんかできなかった。
そう、わかってはいる。
わかっていても、後悔はつのる。
脱出の時だけじゃない。
今思えばスーやカティアと念話で話している時、違和感はあった。
スーはどことなく様子がおかしかったし、カティアに至っては、俺と二人だけの念話であるにも関わらず、日本語を使っていなかった。
カティアは俺と二人っきりで話すときはいつも日本語を使っていたというのに。
異変は起こっていた。
それなのに、俺は気付くことができなかった。
気付いていれば、ユーゴーにこんなことを起こさせることもなかったのに。
沈んだ思考を吹き飛ばすように、部屋の中で剣を持たずに素振りする。
体を動かしている間だけは、何も考えずに済む。
無駄なことを考えずに没頭していると、扉がノックされた。
「何してんの、お前？」
「カティア、もう歩いて平気なのか？」
扉を開けて入ってきたのは、ついこの前まで寝たきりだったカティアだ。
「ああ。もう体の方は大丈夫だ。まだ頭の方は時折痛むけどな」
「無理はするなよ？洗脳が解けたって言っても、完璧に影響がなくなったわけじゃないんだ」
ユーゴーの洗脳は根深い。
カティアはその精神力で、一瞬だけ正気を取り戻すことに成功したが、それでできたことは、自殺だった。
そうしないとどうしようもないと、それほどまでに、洗脳の力は強かった。
今はもう洗脳の影響は抜けたものの、カティアは未だに原因不明の頭痛に悩まされている。
「大丈夫だって。あ、でな、シュンに鑑定してもらいたいんだけどよ」
「鑑定？」
「ああ。なんか新しいスキル手に入ったんだけど、聞いたことのないスキルでな。俺の記憶してる限りじゃ、スキル大全にも載ってなかったと思うんだけど、効果がわかんねーからシュンに鑑定で調べてもらおうかなと」
「ああ、そういうことか。わかった」
カティアに向けて鑑定を発動させる。
確かに、この前までなかったスキルが増えている。
俺も持っていないスキルだ。
『神性領域拡張：神性領域を拡張する』
鑑定してみてもよくわからないな。
さらに鑑定してみよう。
『神性領域：生命が持つ魂の深層領域。全ての生命の根源であり、自己の最終依存領域でもある』
やっぱりよくわからない。
「すまん。よくわからん」
「鑑定しても？」
「ああ。魂がどうとかっていうものらしいけど、それでどんな効果があるのかはよくわからん」
二人して首を傾げる。
「まあ、いいか。あと、外道耐性とか言うのも上がったな」
「ああ。それはユーゴーの洗脳が解けたからだろう」
「あとは、並列意思？」
「そのスキルはオンにすると、一時的に二重人格みたいになるスキルだ」
「なんだそれ？意味あるのか？」
「片方が今までどおり戦って、もう片方が魔法を使うとかできる」
「なにそれ？卑怯じゃね？」
「一時的に二人分の戦力になるって思えば、かなり卑怯だな」
「おお。じゃあ早速オンに」
「あ、普段はやめとけ。俺もそのスキル手に入れたときは試してみたんだけど、普段からオンにしておくと、どっちが本物の自分なのかわからなくなって混乱する。多重人格って要は精神病の一種だからな。普段はオフにしておいて、戦う時だけオンにしたほうがいい」
「おうふ。コエースキルだな」
「ところでな」
「うん？」
「近くないか？」
カティアは俺の目の前にいる。
距離がものすごく近い。
俺のほうが身長が高いから、見下ろす形になるんだが、その、角度的に、胸がな。
「気にすんな」
「いや、気にするだろ。元は男でも今は女なんだから」
「ほーん。シュンは俺のことをそういうふうに見てるのかー。ふーん」
「あ、いや、これは、その、あれだ、男の性っていうか、わかるだろ？」
「ふーん。じゃあ、こういうことされると反応しちゃう？」
カティアがもう一歩踏み込んできて胸を俺の体に押し付けてくる。
「ギブ！降参だからからかうのはやめてくれ！」
「ウブだなあ」
カティアは笑いながら後ろに下がる。
「どうだ？少しは気分も持ち直したか？」
「あ、ああ。そっか。ありがとう」
そういうことか。
カティアはわざとこういうことをして、俺の意識を少し和らげてくれたんだ。
本当に、気が利くやつだ。
「なあ、一つ聞きたいんだけどよ。あの時使った治療魔法、ただの治療魔法じゃないだろ？」
カティアがそう聞いてくる。
［では、レストンの処刑は三日後ということか］
［はい。このこと、くれぐれもシュンくんには伝わらないようにしてください］
答えようとした俺は、念話でのその会話を感知してしまった。
慌てて部屋を飛び出す。
「先生！レストン兄様が処刑されるっていうのは、本当ですか！？」
「シュンくん！？どうやって、あ、念話を盗聴して？」
「そんなことはどうでもいいです。兄様が処刑されるっていうのは、本当なんですか？」
「シュン、落ち着け。その話は、本当のことだ」
「そんな、じゃあ、助けに行かなきゃ！」
「罠だ」
「え？」
「十中八九罠だ。それでも行くのか？」
「行きます。兄様は俺たちを逃がすためにあの場に残った。それなら、今度は俺が兄様を助ける番です」
ハイリンスさんは大きな溜息を吐いた。
「それが、レストンの望まないことでもか？」
「はい。俺は、それでも行きます」
「ダメです」
「先生。いくら先生の言葉でも、今回ばかりは聞くわけにはいきません」
「ダメです」
「ダメでも行きます」
「ダメだといっているでしょう！」
先生が拘束の魔法を発動させる。
風で相手の体の自由を奪うという魔法だ。
けど、今の俺に、その程度の魔法は効かない。
腕のひと振りで風の拘束を吹き飛ばす。
「なっ！？」
「先生、止めても無駄です。俺は行きます」
「ダメです！今行ったら確実に殺されます！」
「先生。今の見れば分かりますよね？俺、かなり強くなったんですよ。だから、そう簡単には殺されません」
「違います！強いとかそんなの関係ないんです！管理者にしたらそんな事関係ない！…あ」
先生が、しまったという顔をする。
「先生、その管理者っていうのは、何です？」
カティアの鋭い声。
「それが、先生が今までこそこそ動き回ってた理由ですか？」
「それは、言えません」
「先生、この期に及んで言えませんでは通りませんわよ？言えないのなら、あなたにシュンを止める資格はありません」
「ぐっ！」
「はっきり申します。先生、あなたは信用ならない。なんの説明もないこの状況で、あなたは不審な行動を今まで取りすぎています。シュンは無条件であなたのことを信用しているようですが、私にはあなたを信用することはできません。このまま説明もなくシュンの行動を妨害するのであれば、私はあなたの敵に回ります」
「そんな」
「カティア、落ち着け。先生も」
俺は、ヒートアップするカティアを宥め、項垂れる先生を慰める。
「先生。俺は敵に回ろうとまでは思ってない。けど、先生の口からいろいろ聞きたいことがあるのも確かなんだ。できれば、教えて欲しい」
なるべく優しく諭す。
先生は見た目だけならば、年下の女の子だ。
エルフは成長が遅いだけで、実際には同じ歳だし、前世のことも合わせると年上ですらある。
けど、今の先生は、まるで見た目相応の歳の、泣き出しそうな女の子にしか見えなかった。
沈黙。
誰も何も喋らない時間が過ぎる。
先生は俯いて悩み。
カティアはそんな先生をジッと見つめ。
ハイリンスさんは成り行きを見守る。
「わかりました。全て、お話します」
長い時間、悩んだ末に出した答えがそれだった。
「まず、ハイリンスさんに言っておきます。私たち３人は、他の世界で死に、この世界で生まれ変わった転生者です」
「何？」
「それを踏まえたうえで聞いてください。今から話すことは、他言無用です」
突然の話に俺たちのことを見回すハイリンスさん。
俺も、まさかそこから話すとは思っていなかった。
「私がこの世界に転生してまず初めに行ったのは、言語の習得でした。ある程度がわかったらスキルポイントを使って念話を取得。エルフの長であるポティマスに念話での対話を試みました。彼は私の話を聞いた上で、生徒たちの捜索を買って出てくれました。私が成長するまでには、かなりの数の生徒が見つかり、無事エルフの里に保護されました。動ける程度に成長してからは、私もその捜索に加わりました。手遅れの子も４人いました。権力者のもとに生まれ、迂闊に手出しできない子もいました。それが、シュンくんやカティアちゃん、ユーゴーくん。ユーリちゃんは生まれは孤児ですが、私たちが発見した時には、既に聖女候補として教会のマークが付いていました。本当だったら、シュンくん達もエルフで保護しておきたかったんですが、政治的なこともあってそれはできませんでした。なぜ、保護するのかというと、この世界のシステムにできるだけ関わらせないようにするためです。この世界のスキルやステータス、レベルなんかに疑問は持ちませんでしたか？ハイリンスさんは生まれがこの世界ですから特に疑問も持たなかったでしょうが、私たちの元の世界では、スキルもステータスもレベルも存在しませんでした。そんなものがあるのはゲームの中だけ。現実にそれがあることなんて、ありえないんですよ。そして、この世界はゲームなんですよ。管理者と呼ばれる連中のね。彼らは人族と魔族を戦わせることによって、人々に戦うための力をつけさせているんです。スキルやステータスやレベルを上げさせて。そして、死んだ人の魂からそれらの力を引き抜き、自分たちの力にしているんです。それがこの世界のシステム。そして、勇者と魔王はそんな管理者が作り出した、人族と魔族を効率よく戦わせるための駒でしかないんです。教会もそうです。彼らが掲げるスキルを伸ばし、神の声を聴こうという信仰、あれも、管理者によって作られたものです。今回の騒動に教会が関わっているのは、恐らく裏に管理者の思惑があります。ユーゴーくんは、教会を利用しているつもりで、逆に利用されているんだと思われます。そのユーゴーくんを通じて出されたレストンくんの処刑。管理者の罠に間違いありません。この世界の住人ではありえないくらい強くなった、シュンくんの力を狙って。だから、シュンくんを行かせるわけにはいきません。先生は、むざむざ管理者なんてわけのわからない連中に生徒を殺されたくありません。だから、行かないでください。お願いします」
静まり返る。
重い口を開けたのは、ハイリンスさんだった。
「あなたの言い分では、勇者は、ユリウスは、管理者とかいうやつのために、無駄に戦わされたと？」
「はい。私たちエルフは、その無駄な争いに終止符を打つために、人族と魔族双方に戦争をやめるように訴えてきました。先代勇者と魔王は、その申し出を受け、和解しました。そして、私たちエルフにも内密に、管理者に戦いを挑む準備をしていたんです。先代の勇者と魔王は両者ともに希少な次元魔法の使い手。その力を使って、次元をこじ開け、管理者のいる地に飛ぼうとしたようです。ですが、それは失敗し、私たちの世界へと繋がってしまった。私たちが死んだのは、その魔法の暴発による事故のせいなんです」
「な！？そんな！？」
「その事故にどこまで管理者が関わっているのかはわかりません。ですが、そこで死んだ私たちは、この世界のシステムに巻き込まれ、この世界で生まれ変わることになったんです。本来生まれながらに持たないはずのスキルポイントやスキルを持っていたのは、私たちが異世界人で、死んだ時には魂に刻まれた力を管理者に回収されていなかったからなんです」
「じゃあ、俺たちが死んだのは、勇者と魔王のせい？」
「ひいては、それを裏で糸を引いている管理者のせいです。管理者は、私たちを、この世界を、食い物にする最低な連中なんです」
「先生が、私たちを他の生徒に会わせなかった理由は？」
「他の生徒にはできるだけスキルを取らずに生活してもらっています。管理者に目をつけられないように。ですが、カティアちゃん達は既に手遅れなくらい強くなってしまっていました。エルフの里は管理者でも迂闊に手を出せないくらいの強力な結界に守られて、下界と完全に隔離されています。けれど、管理者に目をつけられているかもしれないカティアちゃん達を連れて行けば、連鎖的に中の生徒たちにも管理者の目がいってしまうかもしれない。それが不安でした」
「支配者っていうのは？」
「支配者は、本来なら管理者の手先になって働く存在です。そのため、少しだけ世界のシステムの力を使うことができます。特殊なスキルなどを取得することによって支配者となるのですが、私はそのうちの一つのスキルを取って、支配者となりました。だからといって管理者の影響は受けていませんけどね」
「今まで先生が裏で動いていたのは？」
「人族と魔族の戦争を回避するために動いていました。それと、管理者を倒すための参段を」
「倒せるのか？」
「わかりません。管理者はそもそもどこにいるのかさえわかりませんでした」
先生は改めて俺に向き直る。
「シュンくん、レストンくんを救いたい気持ちはわかります。ですが、行かないでください。行けばあなたは死にます」
その真摯な視線に、俺は…。

さて、まずは雑魚の数でも減らそうかね。
と、思ったけど、バカ正直にこいつら全部相手にする必要なくね？
この頃地龍を前提に戦術考えてたからあれだけど、アークタラテクトにならあれ、通用するんじゃね？
やってみる価値はあるかな。
失敗したらその時はその時。
別に失敗しても大して損はないし。
というわけでやっちゃ、お？
予見でアークの動きを捉える。
避ける。
さっきまで私がいた場所にアークの牙が突き立っていた。
怖！？
速！？
さすが、私が鑑定したモンスターの中で最速を誇るだけあるわ。
命中もカンストして確率大補正もレベル２。
私の思考加速、予見、回避、確率補正の４連コンボ回避術がなかったら、あの毒牙にブスーッとやられてたわ。
怖や怖や。
まあ、速いって言っても私よりかは遅いけどね。
アークも魔闘法と気闘法両方発動させて身体能力の底上げしてるけど、私のほうがもっと速いし。
なんて言っても私のほうが魔闘法も気闘法もスキルレベル高いし。
魔闘法なんかスキル進化して魔神法になってるしね。
魔神法は魔闘法の上位スキル。
その効果は魔闘法をより強力にした上に、魔法系のステまで上昇させるというものだ。
おかげでただでさえバカみたいな私の魔法系ステが、アホみたいな数値になる。
魔神法と龍力合わせて発動すると、魔法攻撃力と抵抗力が１万の大台超えるからね。
ククク。
アークの物理攻撃力は驚異だけど、当たらなければどうということはないのだよ。
アークが糸を出す。
あ、それはダメなやつや。
私知ってる。
蜘蛛の糸ダメ。
捕まったら終わる。
まあ、捕まったら大人しく転移するけどさ。
襲いかかる糸の網。
それを躱すと、アークに遅れてグレーター他が動き始めているのを視界の隅に捉える。
あー、のんびりしてる暇はないか。
どうも、いつでも転移で逃げられるって考えると緊張感を持てない。
私もだいぶ強くなって、前みたいに一発もらったら即死亡って心配もなくなったしね。
素の物理ステータスも高いし、そこに更に魔神法に気闘法に龍力っていう強化が入るからねー。
やろうと思えば怒で更に追加できるけど、それはさすがになー。
怒のスキルは物理系ステータスを大幅に上げるっていうものだ。
どのくらい大幅かっていうと、レベル１の時点で今の私の気闘法レベル９とほぼ同じくらいの上昇量。
しかもＭＰＳＰの消費なし。
ただし、このスキルを発動すると、強制的に状態異常「狂気」になってしまう。
私は外道無効のおかげで完全に狂気に侵されるってことはなかったけど、２度と使おうとは思わない。
それを使わなくても十分強いし、何より私魔法タイプだもんよ。
わざわざ魔法捨てて肉弾戦しなくてもいいっしょ。
忍耐考えると実質私のＨＰって、軽く１万超えてんだよねー。
これを一撃でぶち抜くような猛者は、いない、と思いたい。
まあ、少なくともアークにはムリでしょ。
アークの一番の攻撃は、もちろん猛毒攻撃レベル１０。
そして、それを当てるための補助としての万能糸。
転移がなかったら私でも捕えられた瞬間、負けが確定しかねない凶悪なコンボだ。
それをやってきた本人が言うんだから間違いない。
けど、私にはさっきから言ってるように転移があるから逃げるだけなら簡単。
巨体からの物理的な攻撃は確かに怖いけど、速さで劣る時点で私にはかすりもしない。
あとは数で攻められれば厄介なところだけど、それも私の作戦が上手くいけば解決。
では、作戦「サウナにご招待」行ってみよう。
まずはアークの攻撃を躱します。
次に、アークの攻撃を躱しつつ接近します。
ここが難しい。
なんだかんだやっぱりアークはステータスだけ見れば地龍を超える猛者。
空間機動による変幻自在の機動力に、糸を絡めた予測が難しい攻撃の数々。
そこにさらに魔法が飛んでくるとね。
アークの使ってくる魔法は、私も愛用してる毒魔法。
猛毒耐性を持ってる私には、たとえ当たったとしても大したダメージを与えられないけど、飛び道具があるっていうのはそれだけで攻撃のパターンがグッと増える。
アークは歴戦の戦士のように、巧みなタイミングで毒魔法の中でも高威力な猛毒弾を放ってくる。
猛毒弾でも私にはほとんどダメージを与えられないだろうけど、食らったら隙を生むことになる。
アークはダメージよりもそれを狙っている。
やー、コイツやばいわ。
伊達に地龍より高いステータスしてないわ。
ただ、今回は相性が悪い。
だって、私コイツの攻撃パターンほとんどわかるし。
考えてもみて欲しい。
私が今まで戦いで培ってきたものを。
糸を駆使し、毒牙で戦い、魔法を放つ。
まんま私の戦い方と同じ。
それもそのはず。
元は私も同じタラテクト種で、今も同じ蜘蛛型モンスター。
戦術が被るのなんて当たり前なのよ。
おまけに、コイツの攻撃は何一つ私に対しては決定打にならない。
毒牙も毒耐性持ちの私には一発くらわした程度じゃ致命傷にはならない。
致命的なほどの毒を注ぎ込まれる前に転移で脱出できる。
糸もそう。
魔法なんて論外。
私の抵抗を物理寄りのアークがぶち抜けるわけがない。
そうなると頼れるのは純粋な物理攻撃になるけど、それも私の回避コンボの前ではかすりもしない。
対する私も決め手に欠けるかっていうと、そうでもない。
私ってばかなりイレギュラーな形で進化してきてるからね。
普通のタラテクトにはない、魔法がわんさかある。
１対１なら詰んでる。
だからこその軍勢なんだろうけど、統率とか連携がないのが災いしたのか、アークだけ先走っちゃったからね。
思考加速のおかげでこんだけウダウダいろんなこと考察できてるけど、実時間で言えば１分も経ってない。
グレーターでさえ追いついてこれてないこの状況。
アークにはこの時点で勝ち目がなくなったと言える。
そして、ダメ押しの一手。
私の体がアークに触れる。
次元魔法、範囲転移を敢行。
龍が相手だと逆鱗の効果と抵抗の高さで失敗すると踏んだ戦法。
けど、アークに逆鱗はない。
抵抗の高さも、私の魔法力には及ばない。
私と一緒にアークが転移する。
転移した先は、中層の火竜と戦ったマグマの湖の上。
熱い熱いサウナ風呂にご招待。

フハハハハ！
どうよこの中層の真っ赤に燃えるマグマの景色は！
火に弱い蜘蛛にはさぞかし辛かろう！
私も熱くて辛い！
けど、アークは私の比じゃないくらいキツいはずだ。
下は落ちれば死ぬこと間違いなしのマグマの海。
私はサイズが小さいから、ところどころにある小さな島に着地することもできる。
けど、アークの全長はおおよそ１５メートル。
そんな巨体が着地できるような大きな島はない。
さらに、いるだけでＨＰを削るこの環境。
私は長い時間をかけて耐性を高めていったけど、アークに火耐性はない。
ＨＰ高速回復があるから減りはしてないけど、きついことに違いはない。
これでＨＰ高速回復は事実上使えなくなったようなもんだ。
空間機動でその巨体を空中で支えつつ、苦手な火炎フィールドで、相性最悪の私とやり合う。
まさしく詰みの状況。
ククク。
蜘蛛の分際でこの私に楯突いた愚かさを後悔しながら果てるがいい！
というわけで、まずは引斥の邪眼ゴー。
引斥の邪眼は重の邪眼の進化したスキルで、それまで下方向にしか発生できなかった引っ張る力を、上下左右どこにでも発生させられるようになった。
しかも、引っ張るのとは逆の、弾く力も使えるようになって。
この弾く力を自分の周りに展開すると、擬似結界みたいなことができる。
ただし、空気とかも一緒に弾かれていっちゃうから、あんまり長時間使い続けることはできない。
それに、進化して機能が増えても、やっぱりというのか、一番強いのは下方向の力。
その下方向の力を、思いっきりアークにかけ続ける。
ただでさえ、巨体を空中で支えていなければならないのに、そこにさらに重力追加。
落ちてもいいんだよー？
なーに、落ちても死ぬだけだって。
さあさあ、早く落ちて私の経験値の糧になってくださいな。
アークは空間機動を駆使してなんとか踏ん張っている。
糸を出して天井に向けて伸ばす。
とっとと落ちんかい。
させるわけないだろーが。
暗黒魔法、暗黒弾発動。
暗黒魔法は闇魔法のそのさらに上の魔法で、深淵魔法の１個下の魔法だ。
深淵魔法より威力は劣るけど、その分使いやすい単体攻撃魔法がある。
それがこの暗黒弾。
闇魔法の闇弾の上位の魔法で、その名前のとおり、真っ黒い玉を発射する魔法だ。
闇属性の攻撃に、さらに衝撃属性も加わっているらしく、着弾すると弾けて相手にダメージを与える。
ちなみに、上位の魔法だけあって、見た目よりもずっと威力は高い。
暗黒弾が糸を出していたアークの尻に着弾する。
衝撃で糸があらぬ方に飛び、アークのＨＰが減る。
ドンドンいってみよう。
情け容赦なく、暗黒弾を撃ち込み続ける。
下に落ちるのが先か。
ＨＰがなくなるのが先か。
どっちかなー？
アークは頑張った。
ああ、頑張った。
頑張って私の攻撃に耐え、治療魔法で自分を治療し、闇耐性まで獲得した。
凄まじい根性だと褒めよう。
頑張った。
だからそろそろ死ね。
使い続けたおかげでレベル３になった暗黒魔法の、新魔法を使う。
その名も暗黒槍。
暗黒弾の槍バージョンで、こちらは貫通属性の追加ダメージがある。
暗黒槍がボロボロになったアークの体を貫く。
ついにステータスでは地龍さえ超える大蜘蛛が、その命を散らせた。
レベルが４つほど一気に上がった。
脱皮した皮を脱ぎ捨てる。
はいはい。
落下する前に死骸回収。
落下を始めたアークの死骸を転移を使って回収。
上層にあるマイホーム、その近くの中層入口手前に置いておく。
あとで美味しくいただくとしよう。
まあ、毒持ちだし不味いのは確定的に明らかなんだけどさ。
できれば糸で包んでおきたいところだけど、他のグレーターとかを始末するのが先決かな。
ということで、再び転移。
さっきの縦穴に戻る。
うん。
グレーターを含む蜘蛛軍団はまだいてくれた。
ここで逃すと後々面倒だしね。
ていうか、こいつら私が狩っていた蜂の死骸食ってやがる。
おい、こら。
それは私のだぞ？
何人のもん盗ってんねん。
て、思ったら、スモール連中は絶賛蜂と交戦中。
流石にグレーターとかは蜂に勝ってるけど、結構な数が蜂にやられてらー。
あー、乱戦になってるとこスマンが、私も参戦していいっすか？
ダメ？
ダメって言われても参戦するよ？
アークがいない今、たとえグレーターが３匹いようと私の敵じゃない。
最初はアークのステータスの高さにビビってたけど、相性的に蜘蛛軍団が私に勝つ道筋は、周りの雑魚が攪乱して、アークが物理でどつくしかなかったんだね。
アークがいない今、私にダメージをまともに与えることさえ難しいしね。
というわけで、サクッとやってしまおう。
もうめんどくさいから範囲魔法で一気にやっちゃおう。
アークがいない上に、蜂と乱戦してる今なら魔法の準備をしてても大丈夫でしょ。
並列意思が使えれば戦いながらでも範囲魔法を使えるけど、流石に私一人の時は戦いながらじゃ、範囲魔法くらいの難しい魔法を使えない。
まあ、こうやって集中できれば発動までの時間は短くて済むんだけどね。
動きながらだとやっぱ一人だと難しい。
では、闇魔法、闇界発動。
地の底から闇が勢いよく吹き出す。
その闇に触れた存在は大きなダメージを受ける。
深淵魔法地獄門ほどじゃないけど、それなりの範囲と威力を持った魔法だ。
闇が引いていった時、スモール系の連中は全滅。
成体でも、ポイズン含む数体がかろうじて生き残っているのみ。
グレーターは流石に生き残ってるけど、無傷ではない。
生き残った奴らに、順に暗黒魔法をぶち込んでいく。
こうして、蜘蛛軍団は割と呆気なく壊滅した。

蜘蛛軍団に完全勝利！
ついでにレベルもまた１上がった。
１かー。
アークで４上がって、その他全部合わせて１。
ないわー。
まあ、アークはたまたま相性が良かった上に、ほぼハメに近い勝ち方したからあっさり勝てたけど、普通だったらめちゃくちゃ強いしね。
実際ステータス自体は地龍を上回ってたんだし、アークと地龍がぶつかったらどっちが強いかって言ったら、甲乙つけがたい。
カグナの方だったら相性差でカグナがギリ勝ちそうな気もするけど、ゲエレの方は多分アークには勝てないんじゃないかな？
カグナにしても絶対勝てるって保証はないしね。
ま、勝ちは勝ちよ。
どんな手を使おうが勝てばいい、それが全てだ！
しっかし、この大量の餌をどうしようか？
闇界で木っ端微塵になっちゃったのも結構多いけど、それ抜かしてもものすごい量の死骸の数。
アークの巨体だけでも相当な量になるのに、これ全部となると食べきれるかな？
ていうか、全部転移でホームのところまで持って行くのだけでも一苦労だわ。
危険感知。
全身の毛が逆立つ。
この感じは覚えがある。
忘れもしない。
忘れられるわけがない。
蜘蛛に転生してから初めて味わった本物の恐怖。
蜘蛛に転生してから初めて意識した死の象徴。
ゆっくりと振り向く。
『地龍アラバ
ＬＶ３２
ＨＰ：４６６３／４６６３（緑）
ＭＰ：４０７６／４０７６（青）
ＳＰ：４５７０／４５７０（黄）
：４５６９／４５６９（赤）
平均攻撃能力：４６１０（詳細）
平均防御能力：４５９７（詳細）
平均魔法能力：４０２２（詳細）
平均抵抗能力：４１３８（詳細）
平均速度能力：４５５５（詳細）
スキル
「地龍ＬＶ３」「天鱗ＬＶ２」「重甲殻ＬＶ１」「神鋼体ＬＶ１」「ＨＰ高速回復ＬＶ８」「ＭＰ高速回復ＬＶ５」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ５」「魔力感知ＬＶ１０」「精密魔力操作ＬＶ１」「魔闘法ＬＶ９」「大魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ７」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ７」「闘神法ＬＶ３」「大気力撃ＬＶ３」「大地攻撃ＬＶ１０」「大地強化ＬＶ１０」「破壊大強化ＬＶ３」「斬撃大強化ＬＶ１０」「貫通大強化ＬＶ８」「打撃大強化ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ４」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ３」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ５」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ７」「破壊大耐性ＬＶ１」「斬撃大耐性ＬＶ４」「貫通大耐性ＬＶ３」「打撃大耐性ＬＶ５」「衝撃大耐性ＬＶ１」「大地無効」」「火耐性ＬＶ６」「雷耐性ＬＶ８」「水耐性ＬＶ５」「風耐性ＬＶ６」「闇耐性ＬＶ４」「状態異常大耐性ＬＶ７」「腐蝕耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ８」「聴覚強化ＬＶ１０」「聴覚領域拡張ＬＶ３」「嗅覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「天命ＬＶ３」「天魔ＬＶ１」「天動ＬＶ３」「富天ＬＶ３」「剛毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「天道ＬＶ１」「天守ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ３」
スキルポイント：４１１００
称号
「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「龍」「暗殺者」「覇者」「魔物の天災」』
姿を現す龍。
そのさまは威風堂々。
お久しぶり。
私のトラウマ。
やばいわ。
改めてコイツのステータス、やばい。
カグナとゲエレのいいとこ取りのさらにその上。
まったく隙がない。
カグナをも超える防御力にスキル構成。
ゲエレをも超える速度にスキル構成。
さらに、カグナもゲエレも持ち合わせていない高い魔法能力。
最悪なことに、私の攻撃手段である闇魔法すら使いこなす。
闇耐性があるっていうのが厄介すぎる。
完全なるオールラウンダー。
攻めてよし、守ってよし。
それゆえに、搦手とかにも強いし、弱点がないから相性負けをすることもない。
理想的な存在だといえる。
はは。
ここまですごいと逆に笑えてくるわ。
ああ、良かった。
あの時感じた恐怖は本物だった。
あの時感じた恐怖は正しかった。
認めよう。
地龍アラバ、あんたは強い。
ここまで強くなった私でさえ、容易には勝てないと思える程に。
むしろ、負けるのすら覚悟をしなければならない強敵だと。
怖い。
なのに、嬉しい。
ああ、嬉しい。
私は今、あの時震えて隠れることしかできなかった相手と戦えるまでに成長した。
地龍アラバ。
覚悟はいいか？
私は出来てる。
あんたの感知の高さなら、本当はあの時私が生きてるのに気付いてたんでしょ？
気付いてて、取るに足らない小物だと見逃したんでしょ？
その傲り、後悔させてやるよ。
ありがとう。
お前が私に死の恐怖を教えてくれた。
だからこそ今の私がある。
お前から逃げて逃げて逃げて、逃げ延びた先が今の私だ。
お礼を言おう。
そして死ね。
私に初めて死の恐怖を与えた忌々しい存在として。
私の手によって、お前を葬る。
そうすることで、お前の恐怖に打ち勝とう。
私はもうお前から逃げない。
長い長い逃亡生活に終止符を打とう。
行くよ。

先制の暗黒槍。
当然のように回避される。
お返しのブレス。
当然のように回避する。
お互いに避けるとわかりきった攻撃。
お互いの気持ちを確かめるような攻撃。
まるで示し合わせたかのような一連の流れに、ずっと離れ離れで会えなかった恋人同士のような感覚になる。
まあ、私恋人どころか友人すらいたことないけどね。
挨拶のような攻撃を交わし合い、本格的な戦闘が始まる。
アラバの巨体が疾風のように迫る。
なんつうスピードよ。
アークも速かったけど、こいつはそれ以上だわ。
けど、速さでは負けない。
振るわれる前足の爪を避ける。
避けた先に、鋭い尻尾の先端が迫っていた。
それすらも避ける。
空を切る尻尾。
けど、それはすぐにしなって私に向かって追撃してくる。
引斥の邪眼を自分にかけ、擬似結界を発動。
その上で回避する。
斥力に弾かれた尻尾が、私の体スレスレのところを通過していく。
そこにさらに追撃の後ろ足による蹴り。
が、その蹴りは途中で止まる。
チッ、射線上に張ってある糸に気づいたか。
避けながら密かに張り巡らせていた糸の存在に、気付いたようだ。
アラバが距離を取る。
仕切り直しのつもりなのかもしれないけど、今度はこっちの番だ。
距離を取ろうとするアラバに向けて暗黒弾を放つ。
不意をついた一撃だけど、アラバは余裕で躱す。
けど、その先に待ち構えた私の放つ、糸までは躱せない。
粘着性は持たせず、毒と斬の属性を最大に乗せた糸。
網目状のそれに、アラバは思いっきり突っ込む。
と、同時に、糸を持った私はアラバの反対側に突っ走る。
より糸が食い込むように。
結果、私の体は吹っ飛ばされた。
まあね。
体格差がありすぎる。
いくら強化した私の力でも、アラバの力には勝てない。
アラバのＨＰは、わずかに減った。
毒と斬撃、どっちが有効だったのかはわからないけど、ほんの少し傷つけることに成功した。
たとえそれが自動回復ですぐに治るような傷でも、傷をつけたという事実は変わらない。
ふむ。
傷がつけられるならいけそうだ。
糸を手放す。
吹っ飛ばされた慣性をそのままに、空間機動で姿勢を制御。
改めてアラバと対峙する。
今の感覚だと、物理攻撃力ではアラバ。
速度は私。
防御はアラバ。
魔法は私。
こんな感じかな。
ただ、互角かというと、正直負けてる。
それは単に、アラバのとある一点が突出して高いからだ。
アラバの防御力。
私の攻撃力では、アラバの防御力を突破できない。
物理攻撃では重甲殻と神鋼体の防御に阻まれる。
全力の糸による攻撃でも、さっきみたいにかすり傷程度しか付けられない。
魔法攻撃も有効だとは言い難い。
天鱗、逆鱗の上位スキルであるこのスキルのせいで、魔法の威力は激減してしまっている。
それでも１万を超える私の魔法攻撃力なら、ダメージくらいは与えられる。
当たれば。
アラバの回避力も高い。
当てられればダメージにはなるだろうけど、次のダメージを与える間に回復されてしまう可能性が高い。
並列意思を使っていない現状だと、戦いながら魔法を撃つのも一苦労する。
それにアラバの回避力を考えれば、ダメージより回復の速度の方が早そうだ。
並列意思は使わない。
単なる意地でしかないけど、アラバの相手は私一人でしたい。
並列意思を総動員すれば、ガトリング並の魔法乱射で一気に決めることも多分できる。
そうでなくても、深淵魔法を発動させればいける。
けど、私一人で勝つことに意味がある。
決め手がない。
それに、下手に攻めるとかえって耐性を無駄に獲得させることになる。
並列意思を使わないから、カグラ対策に考えていた深淵魔法ででかいのを一発お見舞いするって方法も使えない。
なら、私の取れる戦法は一つしかない。
それを成す為には、今は全力で戦うしかない。
アラバに、私は全力で戦うべき相手だと思わせるために。
アラバが全力を出せば、私の勝機が見えてくる。
なぜなら、その時にこそ、私の見えない第二の猛毒が、アラバの身を蝕み始めるのだから。
アラバが構える。
予見でそれがブレスの前動作だとわかる。
かつて私のホームを崩壊させた、あのブレスだ。
アラバのブレスが襲い来る。
転移。
アラバの頭上に転移する。
無防備にブレスを吐き続けるその頭部に、暗黒弾を放つ。
暗黒弾はアラバの頭部に直撃し、その口を閉じさせる。
ブレスを吐き出しているその口を。
ブレスがアラバの口の中で爆発する。
龍のブレスはどうやらその龍の属性攻撃だけじゃないらしい。
大地無効を持つはずのアラバのＨＰが減った。
暗黒弾と合わせれば、ちゃんとしたダメージになっている。
おやおや。
もしかして、このまま行けるか？
いや、多分ムリかな。
口を爆発させながらも、尻尾が別の生物のように私に襲いかかる。
この尻尾が厄介だ。
鞭のようにしなる尻尾を避ける。
至近距離を通過していく尻尾の、風切り音に内心肝が冷える。
私のＨＰとＭＰを考えれば、一撃で死ぬってことはないと思う。
思うんだけど、思わず尻尾で真っ二つにされてしまう幻視を見てしまうほど、その力は強い。
尻尾に続いて振るわれた前足を後ろに飛んで躱す。
そのまま距離を取りつつ、牽制の暗黒槍を放つ。
暗黒槍に足を止められるアラバ。
そのＨＰが急速に回復していく。
早いな。
これは、やっぱりダメージを重ねて倒すのは至難だな。
けど、アラバは私のことを完全に敵だと認識した。
ここからは全力で来るはずだ。
私の毒が侵食を開始する。
もうお前は私の毒を受けた。
状態異常では見えない、特殊な毒をね。
さあ、カウントダウンを開始しよう。
アラバは、いつ毒の存在に気づくかな？

思考加速のスローモーションの世界の中、予見が見せる未来の映像を捉える。
アラバが魔法を発動させる未来を。
このクラスの魔物ともなると、普通に魔法を使ってくる。
アークもそうだったし、それだけの知恵を持っているってことだ。
当然、そんな知恵を持った存在が、考えなしにブレスよりも効率の悪い魔法を使うわけがない。
回避。
さっきまで私のいたところに鋭い土の槍が生えてくる。
暗黒槍の土バージョンってところかな。
たしか、大地魔法レベル３の魔法、大地槍だったかな。
けど、暗黒槍が相手に向かって射出するタイプなのに対して、大地槍は目標地点の地面がいきなり槍に変化する。
あのままそこにいたら、串刺しになるところだった。
大地魔法の厄介なところは、土属性の魔法効果に加え、物理的な破壊力もあるということだ。
一見、火や水に比べると地味に見えるけど、その実態は物理と魔法の混合攻撃。
抵抗の高さで言えば、私は並の魔法ではダメージを受けない。
けど、そこに物理的破壊力が伴うと、話は変わってくる。
アラバは私が回避するのも見越していたのか、次々と新たな大地槍を出現させる。
さすが、精密魔力操作のスキルを持つだけあって、魔法の構築スピードが半端ない。
まあ、私には劣るけどね。
思考加速と予見を駆使した私に、そんな魔法は当たらない。
けど、そんなことはアラバもわかってる。
アラバの真の狙いは、私の逃げ場をなくすこと。
魔法を避け続け、巧みに誘導されたどり着いた場所には、既に三方を囲むように土の壁が立ちはだかっていた。
さらに、私が逃げ込んできた入口にも壁が瞬時に生える。
大地魔法の大地壁。
四方を囲まれた私の逃げ場は、上しかない。
そして、その上には、既にブレスを吐き出しているアラバの姿。
着弾までは刹那の時間しかない。
回避は不可能。
普通ならね。
転移。
再び私はアラバの頭上に転移。
２度目となる、ブレス中の頭部への暗黒弾。
命中。
さっきと同じ光景が真下で展開される。
さっきと違うことといえば、アラバは空中に飛び上がっていたということだ。
落ちるアラバ。
追撃の暗黒槍。
けど、アラバは地面に追突する直前に体勢を立て直し、軽い感じで地面を蹴って迫る暗黒槍を避けた。
その避けた先に、毒の滝が降り注ぐ。
生成量を最大にした毒合成を、さらに連続発動させて作り上げた毒の滝。
猛毒と麻痺の滝を、アラバはブレス一発で吹き飛ばす。
飛び散る毒の水。
ダメージを期待してたわけじゃないけど、軽く吐いたブレス一発で吹き飛ばすとか、ないわー。
アラバは上空にいる私に向けて、ブレスを連続で吐き出してくる。
その対空砲火を空間機動を駆使して避ける。
ついでに万能糸で網を作り、射出のスキルで飛ばす。
ふふふ。
そうです、私念願の射出スキルをゲットしたんです！
ていうか、投擲のスキルカンストさせたら派生した。
まあ、ＭＰ消費するしレベル低いからあんま速度でないし、ぶっちゃけ普通に投擲使って投げたほうがいいんだけど、気分の問題だね。
球のように丸く固まって射出された糸を、アラバの目の前で操糸の力を使って網状に広げる。
アラバは、さっき糸で傷つけられたのを覚えていたのか、警戒心丸出しで大袈裟にその網を避ける。
その反応は間違ってない。
さっきの糸には攻撃能力を付加していたけど、蜘蛛の糸の本質は相手を捕えるためのもの。
今回使った糸には、たっぷりと粘着性を持たせてあった。
アラバといえど、私のこの糸に捕われたら、脱出するのは容易じゃない。
糸をそこまで警戒してくれるのなら、逆に好都合。
上空から糸を拡散させる。
アラバはそれを嫌がり、避けたりブレスで弾いたりし、その大元である私を排除しにかかってくる。
空間機動で私の元まで迫って来るアラバ。
はい、いらっしゃい！
無計画にばら撒いたように見えていた糸。
それらは目では見えにくいほどの細い糸によって全て繋がっている。
その根元となる糸は、私の足の中。
操糸で一気に糸の束を手繰り寄せる。
それと同時にアラバに放つ暗黒弾。
背後から迫る蜘蛛の糸。
前方から迫る暗黒弾。
暗黒弾を避ければ糸に追いつかれる。
暗黒弾を避けなければダメージを負う。
アラバが選ぶのは、どっち！？
アラバは選んだ。
そのどちらでもない選択を。
ブレスが暗黒弾を相殺する。
その余波を無視して突っ込んでくる。
マズッ！
かろうじて迫り来る牙の攻撃を避ける。
ちょっとかすってＨＰの飽食ストックが減る。
あぶねー。
糸持ってるせいで回避し損なうとこだった。
こんだけの量の糸を引っ張ってんだから、そりゃ行動に制限もかかるわな。
転移も、あらかじめ術を先出しで作っておかないと間に合わないし、今みたいなとっさの状況だと実は使えない。
私が相手の攻撃を転移で簡単に避けているように見えるのは、思考加速と予見を最大限活用しているからだ。
予見で相手の行動を先読みし、思考加速で瞬時に魔法の構築に取り掛かる。
咄嗟に転移しているように見えて、実は前もって準備しているのだ。
さっきのアラバの行動はちょっと予想外だった。
糸か暗黒弾か、どっちかは有効になるって踏んでたんだけどな。
まだまだ私はアラバを過小評価していたっぽい。
気合いを入れ直す。
まだまだ私もアラバも余裕がある。
戦いは、まだ続く。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ２』が『鑑定ＬＶ３』になりました》
あっさりスキルレベル上がりましたー。
鑑定し始めてからそんな時間経ってないんだけどなー。
ヒッキーしてなきゃこんな簡単に上がるのかー。
なんか複雑な気分だ。
まあ、上がるに越したことはないよね。
さてさて、レベル３はどんなもんなのかね？
早速自分に向けて鑑定。
『スモールレッサータラテクト
ＬＶ５
名前
なし』
レベル表記が増えましたー。
わーい。
はぁ。
まあ、プラスっちゃプラスだけどさー。
これ、本当に役立つレベルになるのはいつになるやら。
むう。
しかし、私の種族であるところのスモールレッサータラテクトって、このダンジョンの中だとどのくらいの強さなんだろ？
ふとそんなことを思ったら、予想外のことが起きた。
『スモールレッサータラテクト：劣化タラテクト種の幼体』
なん…だと？
え、これはもしや、私の鑑定結果で出た種族名を、さらに鑑定した？
二重鑑定？
おお。
これは結構重要な裏技を発見しちゃったんじゃないか？
ということはだよ、物は試しにさらにもう一回鑑定。
『タラテクト：蜘蛛型の魔物の一種』
出来た！
これすごくない！？
鑑定して未知の単語が出てきたら、さらにそれも鑑定できるって。
うは！
まだ説明文は短いし、情報量としては全然だけど、これスキルレベル上げたらとんでもないことになるんじゃない？
一回の鑑定から芋ずる式に色んな知識が手に入るかもしれない。
ふひょい！
鑑定さん、使えないとか言ってごめん！
これからは全力でスキルレベル上げることにするよ！
さて、意気揚々と鑑定しまくるのはいいんだけど、そろそろ２つほど問題が出てきましたよ。
すなわち、腹減った！眠い！
というわけだ。
そりゃね、マイホーム襲撃からこっち、全速力で逃走したあと、こうやってダンジョンの中を徘徊してんだから、お腹も空くし疲れて眠くもなるよね。
まだ我慢できないわけじゃないけど、そのうちご飯も食べなきゃいけないし、睡眠は取らなきゃいけない。
両方とも問題となるのは、他の魔物の存在だ。
ご飯を食べるには魔物を見つけて、倒して食べなきゃならない。
逆に、寝てる時は魔物に見つからないようにしなきゃならない。
あちらを立てればこちらが立たず。
むう。
まあ、両方を解決する策はあるにはある。
寝る時は簡易ホームを作って、その中で寝ればいいのだ。
これなら安全に寝ることができるし、もし仮に魔物が罠にひっかかっていれば、食事もゲットできて一石二鳥。
ただなー。
さっき戦うって決めた以上、できる限り食事は自分の手で仕留めたい。
寝る時はもう仕方ないから簡易ホームを作るとしても、せめて起きてる時に一戦しておきたい。
あくまで簡易ホームは狩りのためのものじゃなくて、安全を確保する寝床としてしか使わない方向でいこうと思う。
まあ、引っかかる魔物がもしいたら、遠慮なくいただくけど。
とりあえず、手頃な魔物を求めて徘徊を続けよう。
いた。
『エルローフロッグ
ＬＶ３』
私が身を隠した先の通路には、因縁深い蛙の姿。
奴はこっちに背を向けている。
こちらの存在はまだ気づかれていない。
このまま奇襲する？
と、思ったら気づかれた。
チッ。
キシャーッ！
とりあえず威嚇。
ペッ！
おわ！？
ちょっとお前、間髪容れずにいきなり唾液ぶっぱなすこたないでしょうが！
危うくくらうとこだったじゃん！
ペッ！ペッ！ペッ！
連続で吐くなー！！！
うわ、うわ、おうふ！？
避けきれるかんなもん！
痛い痛い！
耐性があるおかげで初めてくらったときに比べればだいぶ楽だけど、それでも痛いのに変わりはないんだよ！
というかお前、糸で拘束されてなかったらこんな元気なのか！？
ペッ！ペッ！ペッ！
待った待った！
ピギャー！？
また１個避けきれなかった！
まずい、このままじゃ一方的にやられてしまう！
かくなる上は、特攻あるのみ！
ペッ！ペッ！ペッ！
そう何度も同じ手を食うか！
こんだけやられれば、お前が１度に吐ける唾液は３つが限界だってわかるんだよ！
韋駄天と呼ばれたゲーマーの観察眼と、避けテクを甘く見るな！
唾液を回避！
そのまま蛙に爪を振り下ろす！
クッ、流石に避けられるか、って、ジャンプして舌を打ち付けてきた！
ビタンッ！
イッター！
舌で叩き潰されるように打ち付けられた。
しかも舌にも酸が付いてるのか、打ち付けられただけじゃない、ジュウジュウした痛みがある。
おおう。
これは重傷ですわ。
体力ゲージがあったら真っ赤な危険ゾーンに突入してるわ。
あと一発でも何かを食らったら、やばい。
けど、そうはならない。
もう勝敗は決した。
蛙が飛んだ先には、私の糸が張り巡らされているのだから。
仕掛けは単純。
ただ唾液の攻撃を避けてる間に、地面に糸を垂らしといただけ。
私はどうにも移動中、無意識のうちに糸を地面に垂らす癖があるっぽい。
今回はそれを利用した。
無意識のうちに垂れ流していた糸に、粘着性を持たせる。
あとは蛙をその場所に誘導するだけ。
わざわざ糸のある場所に飛んでいくように、爪の攻撃を角度から速度まで調節したのだ。
まさか、空中から反撃を受けるのは予想外だったけど…。
着地と同時に糸に囚われる蛙。
私はそこに容赦なく追加の糸を巻きつける。
あとは決まってる。
ガブッ！
初めての実戦らしい実戦は、ギリギリの辛勝だった。
Ｓ編はちょっとお休みです
お互いに死力を尽くした戦い。
けど、お互い決め手がない状況が続く。
高い防御力と回復力を突破できない私。
高い回避力で全ての攻撃を躱され続けるアラバ。
お互い決め手がないわけじゃない。
私の決め手は糸。
糸に捕われれば、アラバといえども脱出に時間がかかる。
その間に、しこたま魔法を撃ち込んでやれば、勝てる。
けど、ここまでの戦いでアラバは糸をかなり警戒している。
それだけは食らってはならないと、理解している。
だから、糸を絡めた攻撃には慎重に対応して向かってくる。
完全な守りの姿勢に入ったアラバに、糸を当てるのは困難だった。
対するアラバの決め手は、最大規模のブレス攻撃。
アラバが全力で放つブレスは、かつて私のホームを崩壊させた一撃以上の威力を誇る。
そんなもの食らえば、いくら私でも消し飛ぶ。
忍耐が発動しても、一度食らってしまえば、そのままブレスを浴びせ続けられ、そのうち力尽きてしまう。
けど、アラバはそれを撃てない。
アラバは既に２度もブレス攻撃で逆に私の反撃を受けている。
そのせいで、アラバは持続の長いブレスは撃てずにいる。
アラバは２度同じ手を食らってからは、徹底して単発のブレスのみを使っている。
単発のブレスも悪くはない。
けど、どうしても攻撃範囲は狭くなるし、威力も落ちる。
私には全て回避されるし、たとえ当たっても致命傷には程遠い。
お互い決め手になりうる手を持ちながらも、それを有効に活用できない。
そうなってくると、戦いは自然と長引いた。
お互いに牽制とたまに本気の攻撃を織り交ぜ、相手にペースを握らせないようにしつつ、機を窺い続ける。
戦況は、微不利。
こっちの攻撃は完全に効いてない。
当たってはいる。
けど、ダメージは残らない。
ダメージを与えてもすぐに回復してしまう。
何発か連続で当てることに成功しても、アラバはその度に一旦距離をとったり、逆に攻めてきて私の攻撃の手を止めさせたりと、回復の為の時間を稼いでしまう。
結局のところ、これだけ戦ったというのに、ダメージは０。
それどころか、耐性が増えた。
最初はレベル４だったアラバの闇耐性が、レベル５に上がった。
このまま続けていると、今でも少ないダメージの量が、さらに少なくなる。
対するアラバの攻撃は、当たれば私に通ってしまう。
一発貰った程度じゃ、私のＨＰとＭＰをすべて吹き飛ばすことはできない。
けど、アラバの一撃は強力だ。
そんな一撃を食らえば、私の小さな体なんて、簡単に吹き飛んでしまう。
そんなことにでもなれば、さらなる追撃を食らってしまう可能性だって十分あり得る。
そうなったらアウトだ。
ワンチャンの差が大きすぎる。
回避特化の私は、事故ったら最後、そのまま一気に逆転されかねない。
もちろんそんな安安とやられるつもりはない。
ないけど、ありえなくはない。
自然と私の緊張感は増していく。
研ぎ澄まされる神経。
予見の映像を見逃さないように集中する。
思考加速のスローモーションの世界の中、僅かな情報も見逃さないように、感覚を尖らせる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『思考加速ＬＶ９』が『思考加速ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『思考加速ＬＶ１０』がスキル『思考超加速ＬＶ１』に進化しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『予見ＬＶ９』が『予見ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『予見ＬＶ１０』がスキル『未来視ＬＶ１』に進化しました》
このタイミングでの、スキルの進化。
ありがたい。
スローだった世界の動きが、さらに遅くなる。
散発的にしか見えなかった予見の映像が、常時見えるようになる。
見える。
アラバが次に何をしようとしているのかが。
さらに、その動きの先まで思考超加速の停滞した世界の中で予測する。
詰将棋のように。
必殺のつもりで放っただろう、爪と牙、尻尾による流れるようなコンボ攻撃を、余裕で躱しきる。
スゲーな私。
今の私に攻撃当てようと思ったら、私の知覚できないレベルの速度を出すしかないんじゃないか？
こりゃ、いいや。
いいね。
ドンドン来いや。
今ならどんな攻撃も当たる気がしない。
避ける。
避ける。
避ける。
躱す。
躱す。
躱す。
さらに、その合間にカウンターを叩き込み続ける。
わずかに減り出すアラバのＨＰ。
ここに来ての私のその回避力の上昇に、アラバが焦りを感じ始める。
その感情すら思考超加速の最中だと手に取るようにわかる。
そして、その心の隙を見逃してやるほど、私は優しくない。
外道魔法幻痛。
幻の痛みを与える外道なる魔法。
アラバが驚愕する。
そりゃそうでしょ。
痛覚大軽減を高レベルで持つアラバにとって、久しく感じたことがないだろう激痛だからね。
外道魔法による幻の痛みは、痛覚軽減では和らげることができない。
それは探知に苦しめられた私がこの身をもって体験している。
どうよ？
久しぶりに感じる痛みは？
苦痛に歯を食い縛るアラバ。
外道魔法は心に隙ができると抵抗を抜きやすい。
アラバくらいの精神力を持つ魔物なら、すぐに魔法の効果を振り切ってしまうだろう。
けど、一瞬でも十分。
アラバの意識が痛みに向いた瞬間、糸がその体にまとわりつく。
振りほどこうとするアラバの体に、次々と糸が絡まっていく。
アラバの体は何重にも糸が巻き付き、その動きを止めていく。
やった！
毒が効く前に、決着がつきそうだ。

ちょっと待って欲しい。
いくらなんでもそれはないだろ。
糸で拘束しても多分倒せはしないかもなー、とは思ってたよ。
たとえばブレスを自分に向けて撃つとか。
全力のブレスなら、流石に私の糸も耐えられないと思う。
それなら、多少自分にもダメージが入るけど、大地無効を持っている限り、アラバ自身が致命傷を負うことはない。
私に無防備なまま魔法を撃ち込まれ続けるよりも、よっぽど現実的な脱出手段だと思う。
私が考えつくんだし、アラバがそれを実行してもおかしくはない。
けど、アラバのやったことは、私の予想していないことだった。
完全に当てが外れたといっていい。
しかも、最悪な方向に。
スキルポイントはレベルアップで手に入る。
けど、どうもそれ以外にも手に入る方法があるっぽい。
種族としては同格であるはずのアークタラテクトとかのスキルポイントを見ると、明らかに私のほうが少ないからだ。
ステータスの差は生きてきた年月の差で説明できる。
レベルアップしなくても、日々生きてるだけでステータスは徐々に上がっていく。
私は野生の魔物と違って、積極的にレベル上げをしてるから短い期間で急激に成長してきた。
その分レベル以外でのステータスの上昇値が低い。
けど、普通の魔物は餌を狩る時以外はそんなに好き好んで戦おうとはしないと思う。
だから、レベルが上がるのも遅い。
どれだけの年月をかけて、成長してきているのかはわからないけど、私とのステータスの差を見る限り、相当な長さだと推測できる。
アークと私の魔法と速さ以外のステータス差は、２０００以上。
１日１ずつステータスが上がるって計算でも、私とは生きてきた年月が２０００日、６年弱違うことになる。
１日１ずつステータスが上がるなんてことはないから、実際にはもっともっと長い年月が経ってるはずだ。
なら、スキルポイントも、生きてきた年月が長ければ、一定量貰えるんじゃないだろうか？
たとえば誕生日に１００ポイントとか。
いや、たぶん違うと思うけどさ。
けど、年月が経つことによってポイントが貰えるって推測は当たってると思う。
そうでもないと、私とのスキルポイントの差が説明できない。
もしかしたら、私の知らない未知のポイント取得条件があるのかもしれないけどね。
まあ、何が言いたいのかというと、恐らくとんでもない年月を生きてきたであろう地龍アラバには、それに見合うだけのスキルポイントがあった。
今まで見てきた魔物もそうだったけど、恐らくアラバはスキルポイントを生まれてきてから一度も使ったことがない。
ポイントを使って得たようなスキルが見当たらないし、何より膨大なポイントを無駄に抱え込んでる時点でそうと判断できる。
もったいないけど、魔物にそんなポイント使えって言っても通じないだろうし、使わない分にはあってないようなもんだから、私も気にしないようにしてきた。
そのアラバのスキルポイントが、減った。
それも、あったポイントを、全て使い切るような勢いで。
４１１００あったスキルポイントが、たったの１００になる。
そして追加されたスキルに、私は息を呑む。
「獄炎魔法ＬＶ１」「火炎強化ＬＶ１」「火炎耐性ＬＶ１」「暗黒耐性ＬＶ１」「空間感知ＬＶ１」。
私の弱点、火の最上級魔法である獄炎魔法。
その魔法を強化する、火強化の上位スキルである火炎強化。
自らの魔法で傷つかないため、もともと持っていた火耐性をさらに高め、火炎耐性を取得。
私の主武器である暗黒魔法に抵抗するための暗黒耐性。
転移対策だと思われる空間感知。
全てのスキルが私のためだけに揃えられたスキル。
文字通りの全力を注ぐためのスキル。
私を倒すことだけを考えて取得したスキル。
長い時をかけ、積み上げたそれを、私のためだけに使い切った。
しかも、ポイントとは別に、死闘によって開花したスキルもある。
「集中ＬＶ１」「予測ＬＶ１」「並列思考ＬＶ１」「演算処理ＬＶ１」「外道耐性ＬＶ１」
よっぽどこの危機をどうにか脱出する術を、真剣に考えたんだろうね。
流石にこの戦いの最中に、私の思考加速と予見の黄金コンボにまでスキルが進化するとは思えないけど、厄介さが増したことに変わりはない。
外道耐性までついちゃったから、外道魔法はもう通用しないと思ったほうがいいかもしれない。
破魂は別だけど、あれを使うなんてありえないし。
しかし、やばい。
これは、やばい。
今まで相性の差は少なからずあった。
けど、対策をされたことなんか一度もなかった。
アラバはもともと相性がいいとは言えない強敵。
その強敵が、私の対策をしてきた。
アラバを拘束する糸が焼き切れる。
アラバを中心に、地面が赤熱していく。
大地が焼ける。
獄炎魔法レベル１の魔法、焦土。
広範囲の地面を火炎が埋め尽くす地獄の原に変化させる、範囲殲滅魔法。
しかも、この魔法の恐ろしいところは、効果が持続するということだ。
私は既に上空に逃れている。
けど、眼下の大地は見渡す限り轟々たる炎熱が埋め尽くしている。
大地はもともとアラバのフィールド。
それが、完全に私のアウェーとなった。
火炎が全てを飲み込む。
余波だけで熱い。
地上に残されていたグレータータラテクトらの死骸が燃え尽きる。
あ、ああ！？
私のご飯が！？
さっきまでのアラバとの死闘で結構な数の死骸が吹っ飛んでたけど、この火炎のせいで完璧になんもなくなった！
なんてこった。
よくもやってくれたな！
ご飯の恨み、晴らさでおくべきか！
対策？
それすら超えてみせるわ！
かかってこいや！

上は蜂。
下は火。
これなーんだ？
正解は、今の私の状況だよ、畜生！
おい、蜂。
お前ら鬱陶しいわ。
なんでこの状況で私に襲いかかってくんのよ！？
蜂の攻撃なんかいくら食らってもダメージにはなんないけど、その隙が命取りになりかねない今の状況では勘弁してくれ！
地面は今だに燃え盛っている。
その中心でアラバは私に向けてブレスを吐く。
空中でそれを避ける。
ついでに向かってきた蜂を鎌で両断。
落ちていった死骸が火炎に焼かれる。
火炎の中心にいるアラバも、無傷ではない。
無効とは違って、耐性だけではダメージを受ける。
それがたとえ自分で放った魔法だとしても。
火炎耐性は火耐性の上位スキル。
いきなり上位スキルを取れるっていうのもすごいけど、それでもやっぱりダメージを０にすることはできない。
今のアラバは、文字通りの身を焦がしながら私を討つ機会を窺っている状態。
ＨＰの減少は高速回復のおかげでだいぶ遅い。
けど、徐々に、確実にその身は炎に焼かれていっている。
このまま逃げ続ければ自滅しないかなー。
なんて、甘いわけがないよね。
アラバの周囲の土が、アラバを守るように隆起する。
お得意の大地魔法で、燃え盛る火炎をガードした。
ＨＰが急速に回復し始める。
激戦の間に、ＨＰ高速回復のスキルもレベルが上がっている。
治療魔法でもかけてんのかって疑うくらいのスピードでＨＰが回復する。
あー。
戦いの最中に成長するとかお前はどこの主人公だと言いたい。
そんな格好いい展開は主人公にのみ許された特権だよ？
チートだよチート。
卑怯だわー。
勘弁して欲しいわ。
ぶっちゃけよう。
正攻法での私の勝ち目はもはやない。
たとえ並列意思を全員戻してもムリだ。
それほどアラバの戦闘能力は激増している。
それを証明するように、縦穴の壁が燃え出す。
下どころか、横一面も火炎に包まれる。
地のあるところすべて火で埋め尽くされる。
私の逃げ場は地の届かない空のみ。
そして、その空さえ蹂躙するように、アラバの口腔に膨大なエネルギーが貯まる。
今まで撃てなかったアラバの究極の一撃。
それが、大地と火炎に守られ、ついに解禁された。
アラバが天空を貫くように、極大のブレスを吐く。
壁に広がる火炎さえ吹き散らすかのごとく。
地下の底から、天にまで届けと一条の光線が迸る。
という光景を想像した。
イヤイヤ。
あんなもん食らったら消し炭ですよ、消し炭。
ムリに決まってんでしょ。
転移で逃げましたとも。
現在地、上層と中層の間の、アークの死骸を放置していたところ。
流石に広大な迷宮の反対側とあって、激闘の余波は全くない。
これで、ここまで地響きとかあったらどうしようかと。
世界が崩壊するわ。
あー。
一休み。
アークをちょっと食べる。
相当ＳＰも消費してたからね。
ここらで一旦補給しよう。
うわ、マズ。
アークを食べながらマーキングしたアラバのステータスと現在位置を確認する。
アラバは動いていない。
私を仕留めたと思って感慨に耽っているのか、それとも仕留め損なったと悔やんでいるのか。
どっちでもいいけどね。
すぐに戻るし。
私の毒は既にアラバの身を蝕んでいる。
本人はまだ気づいていないだろうけどね。
けど、私を倒さない限り、その毒はどんどん侵食していく。
まだ取り返しのつかないようなレベルじゃないけど、いずれはそうなる。
そうなれば、私の勝ちだ。
正攻法でＨＰを削りきれないのなら、別のアプローチをすればいい。
アラバは勘違いしてる。
私は闘争を生業とする戦士じゃない。
欺き、罠にかけ、相手を甚振る卑劣な狩人だ。
罠にかけることこそ私の最も得意な戦法。
毒をかけることこそ私の最も得意な武器。
アラバは既に私の術中。
アラバは既に私の毒を受けている。
あとは、私が殺されないように、じっくりと毒が侵食していくのを待てばいい。
その殺されないようにっていうのが難しいところだけどね。
不味いアークを食べてＳＰを回復させる。
飽食のストック分も食べる。
けど、アークの巨体はまだまだ残る。
これならしばらく食には困らないかな。
よし。
それでは再び戦場に舞い戻るとしますか。
転移。
アラバからは少し離れたところに転移する。
空間感知を取得したアラバの目の前に転移すると、手痛い攻撃を食らってしまうかもしれない。
と、思っていたら、転移したその場所に飛んでくるブレス。
慌てて回避。
転移したばっかりだから、未来視も見えなかった。
ちょっとだけ背中をかすって、ブレスの弾が通過していく。
集中しろ。
相手は今まで戦ってきた魔物の中で、間違いなく最強。
その相手には、一瞬の油断が命取りになる。
今のブレスは、完全に私の転移してくる予兆を察知して撃ったものだとわかる。
もう転移も気安く使えない。
逃げるだけならいいけど、戻ってくるときが最大の危険を伴う。
地面の火炎はまだ燃えている。
けど、壁面の火炎は消し飛んでいる。
ついでにあれだけブンブン飛び回ってた蜂どもも。
マジで私の想像した通りに、壁面の火を吹っ飛ばして、頭上の蜂を巻き込んで天までブレスが昇っていったっぽい。
転移が危ないって言っても、あのブレスだけは転移を使って避けなきゃ無理だわ。
私の回避力でどうこうできるレベルじゃない。
避ける隙間がなきゃ避けようがないもんね。
けど、大技であるが故に、消費も半端じゃない。
壁面を覆うほどの規模の焦土の発動に加え、極大ブレスを使ったアラバのＭＰはだいぶ減っている。
あのブレスをもう一度使うには、ＭＰの回復を待たないといけない。
さて、そんなアラバの次の手は何かな？

お互い睨み合ったまま時間だけが過ぎていく。
アラバはＭＰの回復待ち。
私は毒が効いてくるのを待つ。
お互い時間が過ぎれば有利になる。
ただ、私の毒よりも、アラバのＭＰが回復する方が早い。
アラバが動く。
ただし、ブレスは吐かないで。
アラバもさっきと同じでは、私にブレスが当たらないことを理解している。
アラバが駆ける。
壁面の上を。
その壁面が再び炎に包まれていく。
上空、私のいる真横までアラバが来る。
炎を纏った土の壁が、壁面から垂直に隆起してくる。
土の壁はそのまま反対側の壁面まで到達し、空中に橋を作り上げる。
アラバは壁面を駆け回り、次々に橋を建造していく。
私の逃げ場をなくすように。
空中が、燃える大地に塗りつぶされていく。
そのさまは、まるで蜘蛛の糸のようだ。
まさか、敵に自分と似たようなことをされるとは思わなかった。
完成した無数の燃え盛る橋の上を、アラバが高速で駆け抜ける。
引斥の邪眼で重力を加えているっていうのに、その動きには衰えが感じられない。
橋を駆け抜け、跳ねる。
迫る爪。
狭くなった空中で、その爪を避ける。
アラバは別の橋に音もなく着地。
また駆ける。
別の場所からまた飛びかかる。
避ける。
着地、ＭＰが回復したのを見計らって、さらに橋を増やす。
このままじゃ、逃げ場を徐々になくされてジリ貧になる。
さっきから暗黒弾で橋を壊しにかかっている。
暗黒弾の方が、暗黒槍よりも破壊力という点では優れている。
暗黒槍の真骨頂は、突き刺さった状態での継続ダメージ。
対生物相手には有効だけど、対物に関して言えば暗黒弾のほうがいい。
けど、橋を壊そうとすれば、アラバが妨害してくる。
それだけならいい。
暗黒弾を撃つ瞬間の隙を突いて、アラバが襲いかかってくる。
咄嗟に標的をアラバに変更して、牽制。
同時に回避。
私が橋を壊すよりも、アラバが新しい橋を作るほうが早い。
暗黒弾一発で橋が落ちないのが痛い。
もっと、威力のある魔法が欲しい。
《熟練度が一定に達しました。スキル『暗黒魔法ＬＶ３』が『暗黒魔法ＬＶ４』になりました》
思いが通じたのか、暗黒魔法のスキルレベルが上がる。
早速新たに追加された魔法を構築する。
発生した暗黒魔法が、橋に直撃、破壊する。
切断して。
暗黒魔法レベル４の魔法、暗黒刃。
あ、ダメだこれ。
切っても壊れないから意味ないや。
これじゃ、アラバにもすぐ修復できちゃうし。
暗黒刃は引っ込めて引き続き暗黒弾で橋を壊す。
けど、追いつかない。
というか、もうかなり逃げられる範囲が狭まってきてる。
アラバの跳躍。
未来視が迫るアラバの爪と、爪を避けた先に待ち構えている尻尾の姿を映す。
これは、今逃げられる範囲でギリギリ避けようと思ってもムリだ。
ええい。
仕方ない。
アラバの攻撃を大きく避け、炎が立ち上る橋の上に着地する。
あっつい！
すぐに離脱。
薬合成で薬の水を作り出し、体についた火を消す。
同時に薬の効果でＨＰが回復する。
ふ、いつまでも毒を引っ被ってＨＰを減らしていたままだと思うなよ。
今ので分かったけど、橋の上に着地しても、一瞬だけならＨＰの減りはそこまでじゃない。
薬合成で消火と回復を兼任させれば、傷はほぼ無視できる。
問題は、次もアラバが消火するまでの一連の流れを許してくれるかどうかってこと。
アラバが再び襲い掛かってくる。
今度も無傷では避けきれない。
アラバの攻撃を避け、橋に着地する。
その瞬間、アラバが橋ごと私にブレスをお見舞いしてきた。
避ける。
背後で橋が破壊される音が響く。
けど、そんなことを気にしていられない。
火炎が体を容赦なく焼く。
高速回復があっても、かなりのスピードでＨＰが減っていく。
すぐに消したいところだけど、ここぞとばかりにアラバが追撃してくる。
アラバの追撃を躱しつつ、薬合成、が、アラバのさらなる追撃。
やばい。
焦る。
薬合成、ダメだ。
アラバの攻撃を避けるので精一杯で、薬合成をしている余裕がない。
そんな状況で転移が発動できるわけもない。
まずい。
ＨＰが減る。
飽食のストック分がなくなる。
まだ、アラバの追撃は止まらない。
ＨＰが０になる。
忍耐が発動する。
ＭＰが少しずつ減っていく。
忍耐が発動したことによって、ＨＰ高速回復と魔導の極みのＭＰ回復効果、その両方がダメージを減少させてくれているおかげだ。
それでも、徐々にＭＰも減っていく。
やばい。
けど、ギリギリ間に合った。
アラバの動きが急速に悪くなる。
纏っていた強化スキルが解ける。
さっきまでの勢いはもはやなく、弱々しく動きを止める。
私の毒が、ついにアラバの命に王手をかけた。
私の毒、それは怠惰。
『怠惰：神へと至らんとするｎ％の力。自身を除く周辺のシステム内数値の減少量を大幅に増加させる。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
つまり、私以外の存在は、ＨＰとＭＰとＳＰの減りが大きくなっていたのだ。
ＨＰとＭＰは自動回復がある。
けど、ＳＰにはそれがない。
私と戦えば戦うほど、全力を出せば出すほど、その減りは大きくなっていく。
闘神法で常にＳＰを消費していれば、怠惰の格好の餌食だ。
鑑定を持たないアラバにこれに気付く術はない。
もはやどうしようもないくらいの段階になって、ようやく自身を蝕む飢餓に気付くことができる。
今のアラバには、ＳＰがほとんど残っていない。
勝負はついた。

薬合成で体についた火を消す。
ホッと一息。
減っていたＭＰが急速に回復し始める。
アラバはもう動けない。
動けるだけの力が残っていない。
ＨＰはまだ変動していないけど、ＳＰが尽きればＨＰも同時に尽きる。
そして、ＳＰはもはや少し動いただけでも尽きかねない状況。
あとはもう煮るなり焼くなりお好きにどうぞって感じ。
ふふふ。
予想以上に苦戦させられたけど、私の想定通りの結末になった。
最初からアラバのＨＰを削りきるのは不可能だと思っていた。
龍種の持つ魔法を阻害する鱗系列のスキルは、私との相性が悪すぎる。
物理で殴ろうにも、殴った手が痛むような有様。
私の攻撃力よりも、アラバの防御力の方が圧倒的に高い。
だから、ＨＰは諦めた。
ＨＰがダメならＳＰを削ればいい。
それを成すのが、怠惰。
私が持つ壊れスキルその４。
怠惰はエデ・サイネに進化してから割とすぐに取った。
正直説明文がよくわからなかったから、そこまで重要視してなかったんだけど、取ってみたら私との相性の良さにビックリした。
呪怨の邪眼を使えば、ＨＰとかだけじゃなく、他のステータスの下がりも大きくなる。
アラバにはほとんど影響がなかったけど、状態異常耐性を持たない相手には、これだけで勝てるくらいの凶悪なコンボとなる。
それに、転移と組み合わせれば、相手に一方的に持久戦を強いることもできる。
マーキングによって相手のステータスを常に確認し、転移で神出鬼没に現れては食事の邪魔をし、ＳＰが尽きるのをじっくり待つことだってできる。
というか、アラバにはこの戦法でいくつもりだった。
空間感知なんて余計なものを取得しちゃったせいで、迂闊に転移が使えなくなっちゃったのが危なかった。
アラバが取ったスキルの中で、実は一番厄介だったのが空間感知だったのかもしれない。
アラバが死力と言えるくらいの全力を尽くしたからこそ、これだけ早くＳＰを無くすことに成功した。
アラバがもっと余裕を持っていたら、結果は違ったかもしれない。
油断も隙もなかったが故に、逆に敗北した。
我ながらえげつない戦法だわ。
さてアラバ、俳句は詠んだか？
介錯してやる。
そろそろ私とお前の戦いに幕を引こう。
動けなければ魔法を撃ち放題。
ＨＰが削りきられるのが先か、ＳＰが尽きるのが先か。
どっちかな？
ゲスな笑みを内心で浮かべながらアラバを空中から見下ろす。
アラバがゆっくりと首を上げる。
目があった。
ドキリとした。
その目は、清々しいくらいに澄んでいた。
何さ、その目は。
あんたは私に負けた。
もっと負け犬らしく、悔しそうにしなさいよ。
私のそんな悪態を受け流すかのように、アラバはゆっくりとその身を伏せさせる。
ただ、首だけは真っ直ぐに、私のほうを向いたまま。
そして、鑑定していたアラバのステータスに異常が起きる。
スキルの文字が、灰色になっていく。
これは、スキルの発動をオフにしているということだ。
常時発動のスキルはオフにすることで、鑑定した時の文字の色が灰色になる。
アラバのスキルが、次々と灰色になる。
私を散々苦しめた、天鱗のスキルも。
各種耐性系スキルも。
抵抗はしないって、そういうこと？
なによ、それ。
なんなのよ、それ。
何勝手に満足しちゃってるわけ？
全力を尽くしたから悔いはないって？
そういうこと？
ふざけんな。
もっと意地汚くなれよ。
もっと生きたいって命乞いしろよ。
生き足掻けよ。
なんでそんな簡単に命投げ捨てられんのよ。
命ってさ、一回無くしちゃったら、もう戻ってこないんだよ？
私、転生なんてしてるから説得力ないかもだけどさ、普通は死んだらそこでおしまいなんだよ？
なんでそんな潔く終われるのよ？
終わりたくないって足掻いてる私はなんなのよ？
それともさ、この世界は死んでも終わりじゃないから、それを知ってるからこんなに潔いいの？
だとしたら、なおさらムカつく。
ああ、いいとも。
お望み通り殺してやるよ。
すべての邪眼を解放する。
呪怨、静止、引斥、そして、死滅。
アラバの体は、抵抗することなく、塵となって消え去った。
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ１９からＬＶ２０になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気闘法ＬＶ９』が『気闘法ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『気闘法ＬＶ１０』がスキル『闘神法ＬＶ１』に進化しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『怒ＬＶ２』が『怒ＬＶ３』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２０からＬＶ２１になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『死滅の邪眼ＬＶ３』が『死滅の邪眼ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２１からＬＶ２２になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『念動ＬＶ１』が『念動ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『引斥の邪眼ＬＶ１』が『引斥の邪眼ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２２からＬＶ２３になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ高速回復ＬＶ７』が『ＨＰ高速回復ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『糸の才能ＬＶ８』が『糸の才能ＬＶ９』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃耐性ＬＶ５』が『斬撃耐性ＬＶ６』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２３からＬＶ２４になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『打撃耐性ＬＶ５』が『打撃耐性ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ９』が『恐怖耐性ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１０』がスキル『恐怖大耐性ＬＶ１』に進化しました》
《スキルポイントを入手しました》
ひどく、後味の悪い勝利となった。
人魔大戦②で登場のロナント老視点です
つまらん仕事を押し付けられたもんじゃ。
儂は夜空を眺めながら、日課の魔力訓練をこなしていた。
最近歳のせいか訓練を重ねても全く成長が感じられん。
このままでは魔導の真髄に到達する前に寿命を迎えるじゃろう。
口惜しい。
己の才能のなさの、なんと口惜しいことか。
「老師。こんな時間まで魔力制御の訓練ですか？」
「人の一生など短い。寝る間を惜しまねば魔導を極めることなど夢のまた夢よ」
背後から近づいて来る弟子の一人に、振り返らずに答える。
「その衰えぬ魔導への情熱には脱帽ですよ。もはや世界に老師を超える魔法使いなどいないでしょうに」
「ハッ！」
弟子の言葉を鼻で笑う。
「貴様はなんもわかっとらん。この儂程度が世界最高じゃと？笑わせる。儂など才能のなさをこうして努力で補っておるに過ぎん。今もちょうど己の才能のなさに臍を噛んでいたところよ」
「老師。あなたに才能がないというのでしたら、私たちの誰もが才能がないことになってしまいます」
「そう言っておる。天才だなどと持て囃されようが、所詮は人の身。この世界には神にも到らんとするものすら存在する。それらに比べれば、人のなんと脆弱なことよ」
そう嘆かずにはいられない。
「ああ。今でも鮮明に思い出す。あの神々しいお姿。魔導の極みに到達せしあのお方よ」
脳裏に思い浮かべるのは、かつて儂が見た、魔導の頂点たる存在。
あの芸術的なまでの存在。
かのお方に比べれば、儂など路傍の石ころと変わらぬ。
神にも等しき存在から見れば、人など誰も変わらぬ。
路傍の石が多少大きかろうと、石は石に過ぎぬのだ。
「どうした？」
儂が黄昏ておると、もう一人の弟子が静かに歩み寄ってきた。
そのまま弟子同士でボソボソと語り始める。
「また老師の例の病気だ」
「ああ。老師もお歳だからな」
「そろそろボケが始まっているのやも」
「聞こえておるぞ、戯けども」
振り返り、軽く睨んでやると、二人の弟子はわざとらしく肩を竦めてみせる。
まったく、可愛げのない弟子共じゃ。
と、いかんな。
今ので魔力制御が乱れた。
この程度のことで心乱すとは、やはり儂はいつまでたっても未熟なままよの。
「老師、余計なお節介かもしれませんが、くれぐれも私たち以外にその話はなされないでくださいね？」
「儂もそれくらいは弁えておるわ」
「ならいいのですけどね。年嵩の方は直接被害にあった方もいらっしゃいます。そうでなくても、肉親を亡くした方もいますので」
「わかっておると言うておる。つまらぬ心配をするでない」
「というか、老師もその時瀕死の重傷を負ったそうじゃありませんか。どうしてそんな感想になるのかが不思議ですよ」
「儂はあの当時思い上がっておったからな。上には上がおるということをまざまざと見せつけられた。同時に己の小ささもな。あの方と出会えたことを、儂は心の底より感謝しておるよ」
武を尊ぶレングザント帝国内でも並ぶ者なき魔法使い。
それが当時の儂の評価であり、今なお続く儂の地位。
あの時の儂は愚かじゃった。
己が世界の頂点であると疑いもせなんだ。
その伸びきった鼻っ柱は、あの事件でボッキリと折れた。
それと同時に、人の身では到底及ばぬ境地があることを知った。
「儂は人に生まれたことを悔やむ」
「老師、それは捉え方によっては魔族に加担する発言と見做されてもおかしくありませんよ？」
「魔族なぞ人と大して変わらぬ。哀れよな。人族も魔族も小さき器で互いに潰しあって。己がいかに矮小な存在であるか理解しておらぬのだからの」
「老師、誰かに聞かれたらどうするんです？」
「ここには儂ら以外おらぬよ。それに、聞かれたところでなんとする？異国の客将を裁く権利が今のこの国にあると思うか？」
儂が今いるのは、アナレイト王国の王城。
ユーゴー王子の策略によって、もはや内側がボロボロになってしまった国。
国としての体裁はまだ保っておるし、外には全くそんなことを感じさせないが、実情は我がレングザントに制圧されたようなものじゃ。
ユーゴー王子のその未知なるスキルの力で、この国はもはやまともに機能していない状態に追い込まれておる。
王は死に、無実の第三王子と第四王子は国家反逆罪というテロリストのレッテルを貼られ、残った第一王子と第二姫は洗脳済み。
貴族もほぼ傀儡。
第四王子だけは逃げ延びたようじゃが、第三王子は明日処刑される。
そして、既に洗脳済みの第二姫と、ユーゴー王子の婚約が発表され、事実上この国はユーゴー王子の傀儡となった。
儂は万が一第三王子の奪還を企てた、逃げ延びた第四王子が戻ってきた時の保険。
まあ、余程の阿呆でもない限り、罠とわかっているこの場に戻ってくることなど考えられん。
今頃は逃亡してどこぞの国なりに逃げ込んでおるだろうよ。
一番可能性があるのは、第一姫が嫁いでいったサマーレ王国あたりかの。
つまり、儂の出番はないということじゃ。
「つまらんの」
「平和でいいではありませんか」
「そうですよ。この前の大戦みたいに、危険な任務はゴメンです」
この前の戦いはかなり大規模なものじゃった。
人族と魔族の領域を隔てる各砦に、魔族が一斉に攻めてきた。
儂のいた砦では、最後は儂が魔族の大将の頭を撃ち抜いて終わったが、他の砦はかなりの損害が出ておった。
まあ、そんなことは儂には関係ないことじゃ。
問題は、魔族の大将を討ち取ったにも関わらず、儂のレベルが上がらなかったことじゃ。
儂のレベルは７８。
伝説では１００にまで上がれば人族から進化できるなどと、実しやかに言われておる。
が、儂のレベルが１００になるよりも、寿命で死ぬほうが早いであろうな。
魔族の大将などという大物を倒してさえレベルが上がらぬのでは、この先大幅なレベルアップはもはや見込めぬ。
「真の勇者である第四王子には少し興味があったんじゃがのう」
世間には教会から新勇者はユーゴー王子ということで発表されておるが、本物の勇者は逃げた第四王子。
ユーゴー王子も生まれながらに異常な強さを備えた化生であったが、件の第四王子も同じであったらしい。
そんな輩が勇者になったのであれば、どれほどの強さになったのか。
興味はある。
儂が目指して果たせなんだ、人の限界を超えることもあるいは。
「噂ではこの国の第四王子はユーゴー王子とほぼ同等の力を持っていたとか。ユーゴー王子は人の常識から外れた存在ですからね。そんな常識外れが攻めてきたらと思うと、ゾッとしますよ」
「ハン。確かにユーゴー王子は常識外れじゃ。それは認めよう。じゃが、あれはダメじゃ」
「老師、打ち首になりたいんですか？」
「ダメなものをダメと言って何が悪い？何、貴様らが黙っておれば良いだけじゃよ」
「そんなこと言って、私たちが王子の怪しげなスキルで操られているとは考えないんですか？」
「鑑定持ちの儂が、正気かどうか見違えるとでも思うか？」
「ああ、そうでしたね。まったく。鑑定なんてスキルをどうしてレベル１０まで上げられるんだか」
「で、老師は王子の何がダメだって思うんです？」
「言いだしたらキリがないくらいダメじゃな。あえて言えば、全てじゃな」
「全否定したよこの爺」
「王子が暴虐を振るえるのも短い間じゃろうて」
「老師、そうなるとレングザント帝国の未来が閉ざされかねないのですが？」
「知らぬよ。儂も多少は国に愛着があるが、それ以上に魔導の真髄を目指すことのほうがよほど重要じゃ。国が滅びるのであれば、隠居でもしてひっそりと暮らすのも悪くはなさそうじゃ」
「老師が良くても私たちはどうするんですか？」
「それこそ儂の知ったことではなかろう。好きにすればよい」
弟子共が盛大な溜息を漏らす。
儂は空の彼方を見据え、少々驚いた。
どうやら、余程の阿呆だったらしい。
「馬鹿弟子共、戦闘準備」
「え？」
「件の第四王子のお出ましじゃ」
「マジですか？」
「マジじゃマジ。早ようせい」
慌てて準備を始める弟子共を無視し、魔術の構築に取り掛かる。
「さて、勇者の力、見せてもらおうかの」
シュン視点「先生。俺はそれでも兄様を助けに行きます」
俺の決意のこもった声に、先生は唇を噛み締める。
きっと、先生も俺が引かないことを分かっている。
「どうしても、行きますか？」
「ええ」
「わかりました。私もついていきます」
「先生、これは俺の問題です。先生が無理についてくる必要はないですよ？」
「シュンくんをこのまま一人で行かせるわけにはいきません」
「一人ではありませんわ。当然私も行きます」
「カティア、けど」
「行かせてください。操られていたとは言え、自分で起こしたことの後始末くらいは、つけるべきです」
カティアの瞳に、俺と同じ決意の色が見える。
つまり、引くつもりはないってことだ。
「わかった。けど、無理だけはしないでくれよ？」
「ええ」
素直に首肯する。
けど、どうにもその言葉は信用できない。
今のカティアは平気で無茶をしそうな雰囲気がある。
「シュンが行くなら、もちろん俺も行く」
「ハイリンスさん」
［安心しろ、嬢ちゃんのことは俺が守るさ］
念話で俺に語りかけるハイリンスさん。
それなら、安心だ。
「それでは、作戦はどうしますか？」
「ユーゴーを落とす。それしかない」
「それは、できません」
先生の言葉。
「ユーゴーくん、いえ、ユーゴーは既にレングザント帝国に転移しています。スーちゃんと一緒に」
「なんだって！？」
「シュン、あなた空間魔法を取得していましたよね？レベルは？」
「ダメだ。空間魔法はレベルの上がりが遅くて、まだ３。とても今から鍛えて転移を覚えることはできない」
アナレイト王国の王城には、カサナガラ大陸に直通する転移陣というものがあるが、それを使ってもレングザント帝国までは距離がある。
どう足掻いても兄様の処刑の日までに、レングザント帝国にたどり着くことは不可能だった。
「逃げましたか」
「ええ。ですから、ユーゴーを殺すことは不可能です」
「殺、す？」
その先生の言葉に、俺は動揺する。
「シュンくん、まさか、これほどの事態を引き起こしたユーゴーを生かしておくつもりですか？」
「いや、でも」
「シュンくん。私は後悔しています。あの時、スキルとステータスを奪うだけの対応をしてしまったことを。あの後ちゃんとケアをしていればこんなことにはならなかったかもしれません。ですが、あの時殺しておけばこんなことにはなりようがありませんでした」
先生のほの暗い目の輝きに、ゾッとする。
先生は、本気だ。
本気でユーゴーのことを殺そうとしてる。
俺だって、ユーゴーのことは許せない。
父上も殺され、スーや大勢の人も操られている。
許せるはずがない。
けど、殺す、ということは考えなかった。
考えられなかった。
こんなことになっても、まだ、俺は人を殺すことを躊躇っている。
「とにかく、ユーゴーを始末するのは、レストンくんを助け出したあとになります。他の案を考えましょう」
始末という物騒な言葉を、俺以外の全員が素直に受け入れている。
これは、俺がおかしいんだろうか？
おかしいんだろうな。
客観的に見ても、ユーゴーのしでかしたことは万死に値する。
だというのに、被害者である当の俺が殺意を抱かないなんて、おかしいんだろう。
けど、やっぱり、脳裏に浮かぶのは偉大な勇者の姿。
ユリウス兄様。
あの人も、人を殺さなかったわけじゃない。
多くの魔族をその手で葬ってきただろう。
それでも、その心の中には、俺と同じような殺人への忌避感があったんじゃないだろうか。
頭を振る。
今はもう一人の兄である、レストン兄様を救出することだけを考えよう。
「兄様の処刑の前夜、兄様が捕われている場所に潜入して脱出。無駄な戦闘を回避するためにも、これしかないと思う」
俺の提案に、各々考え込む。
「問題だらけだな」
ポツリと、ハイリンスさんが呟く。
「どう、問題が？」
「まず一つ、レストンが捕われている場所がわからない。その場所が分からなければ、潜入のしようもない」
「それなら、私のスキルが役立ちます」
ハイリンスさんの言葉に、先生が小さく手を挙げる。
「私には支配者用の特殊スキルがあります。それは、特定のスキルを持つ生物を検索するという能力です。レストンくんのスキル構成は知っていますから、このスキルを使えば場所が分かるはずです」
なるほどと頷く。
先生が短期間で俺たち元生徒を集められた理由がわかった。
そのスキルを使って、俺たちにしか存在しない、あの文字化けスキルを検索したんだろう。
「では、第二の問題点だが、レストンの周りには確実に兵が配置されている。それをどうするつもりだ？」
「俺たちは普通の兵では勝てないくらいの強さです。隠密にも限界があるでしょうから、発見された場合は押し通ります」
今度は俺が答える。
ここにいるメンバーは、人族の中でも指折りの実力者ばかりだ。
普通の兵士に遅れを取るようなことはない。
「確実に罠がある。それはどうする？」
「全て踏み潰します」
言い切る。
それだけの力が、俺たちにはある。
そう信じて。
「では、最大の懸念を言おう。レストン自身が洗脳されていた場合、どうする？」
ハイリンスさんの言葉に、俺は即座に答えられなかった。
それは、俺も考えていたことだ。
ユーゴーのあの性格からして、俺の最も嫌がることをしてくる。
そして、それはレストン兄様を洗脳し、助けに来た俺達を、レストン兄様に襲わせること。
もっと最悪なのは、レストン兄様に、俺たちの目の前で自害を強要すること。
襲われたくらいなら、取り押さえればそれで済む。
けど、自害は妨害することが難しい。
どちらにしても、兄様が洗脳されてしまっていた場合、厳しい状況になる。
「俺に、考えがあります」
けど、俺にはある秘策がある。
できれば使いたくないけど、もしもの場合は出し惜しみしている場合じゃない。
「もし兄様が洗脳されてしまっていた場合、俺に任せてくれませんか？」
「それで、どうにかなるのか？」
「はい」
断言する。
もう、誰もユーゴーの好きにはさせない。
「あとは、兄様以外の人たちの救出ですね」
俺の言葉に、皆が難しい顔をする。
「シュン、それは無理だ」
「どうしてです？」
「今回の件でどれほどの人が捕まったかはわからないが、大人数になることは間違いない。それを護衛しながら脱出する余裕はない」
「ですが」
「シュン、私もハイリンスさんと同意見ですわ」
「カティア」
「シュン、私たちは神ではありません。出来ることと出来ないことがあります。全てを救おうとしても、逆に被害を広げるだけです」
カティアの言葉に反論しようとして、その手がきつく握り締められていることに気づく。
そうだ。
カティアの両親や公爵家の人々がどうなっているのか、カティアは一切語っていない。
カティアの様子から、なんとなく察しはつく。
けど、彼らを救おうとは言っていない。
カティアは、両親を救うことを諦めている。
救いたいはずなのに。
「わかった。今回救出するのは、レストン兄様だけだ」
断腸の思いで、口にする。
俺だって、クレベアがあの後どうなったのか、気になる。
スーや他の洗脳された人たちも救いたい。
けど、それは叶わない。
それが出来るだけの力が、ない。
「ユーゴーがいないのは好都合ですわね。けど、シュン。もしもの時のために、鑑定はこまめにかけておきなさい。転移で戻ったということは、転移で戻っても来れるということですわ。いつの間にか私たちの誰かが洗脳されていたという事態にもなりかねませんから」
「ああ。そうだな」
「先生。そういうことですので、シュンの鑑定を受け入れてください」
カティアの鋭い言葉。
そうか、カティアの狙いはこれか。
先生の顔色が変わる。
「どうしました？何もやましいことがなければ、鑑定を受け入れてもいいはずですわよね？それとも、見られてはいけないことでもあるんですか？」
「それは…」
「先生。今ここでシュンの鑑定を受け入れないのでしたら、あなたと行動を共にすることはできません」
カティアの言葉に、先生はしばらく押し黙ったあと、力なく頷いた。
「どうぞ」
先生の言葉に、俺は鑑定を発動させる。
高いステータス。
高レベルなスキル。
予想していただけに、驚きはない。
そして、先生が隠したがっていたものも。
「大丈夫だ。先生のステータスに不審な点はない」
「そう。シュンがそう言うのでしたら。信じますわ。先生、疑ってごめんなさい」
「い、いえ。大丈夫です」
頭を下げるカティアに、逆に先生が慌てる。
［どうしてです？］
［何がです？］
念話での先生の問いかけに恍ける。
［わかっているはずです］
［予想してましたから］
そう。
予想は出来ていた。
先生のスキルに、禁忌があるのは。
［シュンくん、あなたまさか…］
先生の念話を、意図的に無視する。
今考えなければならないことは、どうやって兄様が捕らえられている場所まで潜入するかだ。
シュン視点「あー、シュン。聞きたいんだが、いつの間にこんな騎竜を育てたんだ？」
俺たちは今、空中を飛んでいる。
竜の背に乗って。
「えーと、こいつ、つい最近までは確かに竜なんてもんじゃなかったんですけど、召喚のスキルで契約してたら、いつの間にか進化してました」
俺たち４人を乗せても余裕があるほどの巨大な白い竜。
元々は俺が召喚の進化前のスキルである調教で従えていた、ペオラートという名前の割とそこらじゅうにいる蜥蜴に似た姿の魔物だった。
魔物といっても掌の上に乗るくらいのサイズで、害もほとんどない。
それが、いつの間にか進化して下位竜になっており、勇者になってから再び呼び出した時には、上位竜になっていた。
しかも、希少な光竜に。
「勇者補正ですかね？」
「でしょうね」
カティアと先生がそう言うように、たぶん俺が勇者になったことで、従僕の魔物にも影響が出たんだと思う。
他にも何体か契約している魔物がいるんだが、そいつらもみんな進化していた。
「このチート野郎め」
「わざわざ日本語で言うなよ」
言われると思ったけどさ。
「そろそろ隠密と迷彩で隠れるぞ」
俺の言葉に、皆が気配を殺す。
その上に、俺が迷彩を発動し、夜の闇に溶けるように消えていく。
あとは、無音で音を消せば、よほどのことがない限り地上からは発見できないはずだ。
そう思っていたのに、眼下に王都の街並みが見えてきたあたりで、俺は慌てて魔法の構築をし、放った。
「え？ひゃっ！？」
至近距離で魔法と魔法がぶつかり合い、激しい爆発が起こる。
「シュン！」
「狙撃されています！相手はかなりの魔法の使い手です！」
「馬鹿な！？この高空に向かって、正確無比な魔法を放つだと！？」
俺たちが飛んでいるのは、上空約１０００メートルほど。
普通の魔法だったらこんな長距離にまで届くはずがない。
俺は千里眼を発動し、さっきの魔法を放った術者を探す。
探す必要がないほど、その老人は堂々と城の防壁の上にいた。
老人の魔術の構築を見る。
その完成度の高さに、思わず感嘆の声を漏らす。
それほどまでに、高度な魔法構築だった。
「第二射、来ます」
あらかじめ警戒を呼びかける。
俺は竜の手綱を握る。
高速で飛来する魔法を、紙一重で躱す。
竜には逆鱗と呼ばれる魔法減衰効果のあるスキルがあるが、過信はできない。
もはや発見されてしまっている以上、隠密行動にこだわる意味はない。
「加速します！しっかり捕まって！」
手綱を操作し、高空から一気に地上に向けて、落下するかのように加速していく。
老人が放つ魔法を避けたり迎撃したりしながら。
［あ、やべ。こりゃ、勝てんのう］
［ちょっ！？老師！？］
［やめじゃやめ。撤退するぞい］
そんな念話のやり取りを傍受する。
一瞬罠かと警戒したが、本当に転移でどこかへと消えてしまった。
驚いたことに、城の中に感じていた大きな魔力を持った人間全員がだ。
「え、終わり？」
拍子抜けしてそう呟いてしまった。
そのまま少しの間呆然とする。
「攻撃が来なくなりましたわね？」
「あ、ああ。どうやら、勝ち目がないって言って撤退していったっぽい」
「えらいあっさりと引いたものだな。これは、罠の可能性が高そうだ」
「いや、念話を傍受した感じではそんな雰囲気じゃありませんでしたね」
「どっちにしろ、慎重に行こう」
「はい」
しかし、気合いを入れ直して慎重に行くと、あっさりと城の中に潜入できてしまった。
「本当の本気で撤退したんですの？」
「かな」
ちょっと拍子抜けしてしまう。
光竜を送還し、今更かもしれないがもう一度隠密行動を開始する。
［先生、レストン兄様の現在地は？］
［南の尖塔にいます］
［わかりました］
念話で情報のやり取りをし、慎重に進んでいく。
城内は不気味なくらい静まり返っている。
人が一人もいない。
［変だ］
［罠、でしょうね］
罠を警戒し、慎重に進む。
けど、何も起こらないまま、あっさりとレストン兄様の監禁されている尖塔に到着する。
問題は、兄様の傍にあと二人ほど、人の気配があることだ。
千里眼を発動し、中の様子を見る。
［兄様の他に、人が二人。アナとクレベアです］
［様子はどうだ？］
［虚ろな感じです。十中八九洗脳を受けていると思います］
［了解。シュン、策があるといったが、人数が三人に増えてもなんとかなるか？］
［何とかします］
［とりあえず、襲いかかってくることも考えられます。戦闘の準備をいたしましょう］
［そうだな。まずは俺が突入しよう］
緊張感が増す。
ハイリンスさんが手で合図をし、突入していく。
そのあとに続く。
ハイリンスさんが盾を構えたままギョッと固まった。
俺たちの突入と同時に、三人が三人とも自死をはかったのだ。
ハイリンスさんが硬直から復帰し、なんとか止めに入ろうとする。
けど、間に合わない。
手に持った太い針のようなものを、躊躇いもせずに自身の目に突き刺す。
針が深々と眼窩に埋没し、その先にある脳を破壊する。
この世界の防御力というものは、たとえ目などの地球では柔らかい部位であろうと発揮される。
触感はそのままに、傷がつきにくくなる。
そのはずなのに、その針はなんの抵抗もなく三人の目の中に入っていってしまった。
どうやら、針に何かしらの付加効果があったようだ。
「クソッ！？」
ハイリンスさんが倒れる三人の体を、剣と盾を放り投げて器用に受け止める。
「シュン！回復を！」
ハイリンスさんにもわかっているはずだ。
もはや手遅れであると。
けど、俺はそのハイリンスさんの言葉に従う。
背後ではカティアと先生が苦い表情をしているのが分かる。
けど、心配はない。
三人の目から針を引き抜き、俺は回復魔法を構築する。
特殊な回復魔法を。
破壊された肉体が再生する。
同時に、止まっていた心臓が鼓動を再開する。
なくなりかけていた魂が蘇る。
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ６』が『禁忌ＬＶ９』になりました》
聞こえてくる神言。
俺以外には聞こえないとわかっていても、心臓が跳ねそうになる。
先生に禁忌があるのを、俺は知っていた。
なぜなら、俺にも支配者スキルがあるのだから。
「慈悲」のスキルが。
そして、その効果は死者蘇生。
代償は、一人蘇生するごとに、禁忌のレベルが上がること。
だから、俺も先生のことを言えない。
俺自身も、禁忌持ちなのだから。
驚くハイリンスさん達に目で合図を送り、蘇生した兄様たちの体を抱き上げる。
そして、俺たちは城から脱出した。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「すまんのう。本物の勇者は儂の手に余るんで逃げてきたわい」
「構わねえよ。今頃は大切な人の死に様を目撃して呆然としてることだろうよ。ククク」
「ああ。じゃからあんなに城の中を空っぽにしておいたのか」
「あの甘ちゃんのことだから絶対に来るって思ってたからな。あいつが泣き叫んでるところを見れないのはちょっと残念だが、俺の本命はこっちだからな」
「まったく。戻ってきたばかりじゃというのに、老人をこき使いおって」
「文句があるなら強制的に働かせてやってもいいんだぜ？あんたを洗脳で縛らないのは、あんたくらい強くなると洗脳するのも一苦労するってだけだからな。苦労はするけど、できなくはねーんだぜ？」
「わかっとるよ。じゃからちゃんと仕事はこなしておるじゃろうが」
「それでいいんだよ。それじゃあ、エルフの里を壊滅させに出陣するとしようか。アハハハハ！」
（まったく。マジで見切りをつけて隠居してしまったほうがいいかのう？）

あー、腹立たしい。
イライラする。
それもこれも、あのクソ龍のせいだ。
大体からして龍って時点で気に食わないのに、最後のあの態度。
思い出しただけでも苛立つ。
何武人気取ってるわけ？
腹立つ。
腹が立って腹が減らないわ。
あんな奴、食う気も起きない。
無理に食べても絶対気分悪くなるに決まってる。
だから消し飛ばしてやった。
その中途半端な私自身の対応にも苛立つ。
本当なら、深淵魔法で止めを刺すのが、アラバの最も望んだ死に方だったかもしれない。
けど、深淵魔法で止めを刺せば、私には一切経験値が入らなくなる。
あれだけ頑張って倒したのに、報酬が貰えないのは辛い。
そんな利己的な考えに嫌気がさす。
あー、イライラする。
下手に頭がいいとこれだから嫌なんだ。
龍ってことは、当然世界の仕組みも知っているはず。
アラバはそれを分かった上で、死にやがったんだ。
分かってるからこそ、死んだんだ。
ああ、その生き様は凄いよ。
けどさ、相手をするこっちの身にもなれよ。
これじゃ、冗談じゃなく、本当に介錯じゃないのさ。
気分が悪い。
ムシャクシャした気分を紛らわせるために、下層をフラフラと彷徨う。
目に付く魔物に八つ当たりをする。
それで少し気分が持ち直した。
帰ろう。
今八つ裂きにした魔物の死骸を上層のホームに持って行って、ヤケ食いしてふて寝しよう。
あ、でもその前に、アークの死骸を糸で保護しておかないと。
中層と上層の間に放置してるから、どっちの魔物もあんまり寄り付かないし、そもそも上層の魔物はアークにたどり着くまでに私のホームを突破しなきゃいけないから、まずムリだけどね。
中層も、ちょくちょく火炎耐性上げるために行ってるから、ほとんどの魔物はあの近辺に寄り付かなくなってるから心配はないと思う。
けど、やっぱ仕留めた獲物は糸で保護してないと落ち着かない。
というわけで、今しがた仕留めた魔物の死骸と一緒に、アークの置いてある場所に転移。
転移した先に、人間がわらわらいた。
はい？
え、こいつらどっから湧いて出てきたの？
まさか、私が転移してくるのを分かって待ち伏せしてた！？
ていうわけでもなさそう。
だってみんなすごい動揺して慌ててるし。
えー、なんなのこいつら？
あ、この前の騎士っぽい連中と格好が似てるし、あの人たちの仲間か。
あの人たちも何しに来たのかわかんないけど、この人たちも何しに来たんだろ？
下手に殺しちゃうと管理者ギュリエディストディエスが出張ってくるかもしれないしなー。
それは面倒。
あれ？
そういえばこいつらどうやってここまで来たの？
ここまで来るには私のマイホーム突破してこなければならないはずなんだけど？
ちょっと待て。
なんか嫌な予感がするぞ。
千里眼発動。
私のマイホームは、あああああああ！？
も、も、燃やされてるぅぅぅぅ！？
お、お、おおぉぉう。
何もない。
丹精込めて作った我がマイホームが。
黒焦げになってる。
なんてこった。
火炎耐性付与しても、相変わらず火には弱いか。
クソッ！
こいつら、人がイライラしてる時に、なんてことをしてくれるんだ！
あー、もういい！
ギュリギュリのことなんか知るか！
こいつら生かして返さん！
都合のいいことに、向こうもやる気みたいだしね。
あーあー、剣なんか構えちゃって。
あれだ、日本で言えばこれきっと正当防衛だよね？
こいつらから襲ってきたから返り討ちにしちゃったー、って言えばよくね？
ギュリギュリ甘そうだし、それで見逃してくれるかも。
そうと決まれば遠慮はいらん。
ぶち殺す！
人数は、全部で３４人。
ステータスは、この前の騎士連中に比べると高いな。
平均で４００台。
高いステだと５００台になるのもいる。
それに、二人ほど飛び抜けたのがいる。
見たところ戦士タイプと魔法使いタイプか。
あ、けど戦士タイプのやつは、召喚なんてスキル持ってる。
召喚は調教っていう魔物を従わせるスキルの上位スキルだ。
従わせた魔物を遠距離から呼び出すことができる、限定的な転移を使うことができる。
連携とか指揮とかのスキルも持ってるし、戦士っていうよりかは魔物使いか召喚士って言ったほうがいいかもしれない。
魔法使いタイプのやつは、まんまだね。
スキルもステータスも魔法使いって感じ。
ただ、他の人間よりだいぶステータスが高いうえに、スキルもかなり充実してる。
老人一歩手前の中年って感じだけど、見た目とは違ってかなりの実力者なんじゃない？
このおっさんなら下層にいる蟷螂くらいなら倒せそうだわ。
ん？
何この不愉快な感覚？
妙な感覚と同時に、私のステータスに変化が表れる。
受鑑定中？
ステータスに突然そんなメッセージが表示される。
見ると、スキルまでが赤色で点滅してる。
あ、これ鑑定されてるってこと？
てことは、さっきから続いてる妙な感覚は鑑定されてる感覚なわけ？
うわ、最悪。
何覗き見してんのさ、変態。
赤く点滅してる部分まで鑑定されてるってことは、レベル結構高いな。
ふん。
支配者権限発動。
鑑定拒否。
《支配者権限の行使を確認致しました。スキル『鑑定』の効果を妨害します》
支配者権限をこんなところで使うとは思わなかったわ。
神性領域を使うからなるべくならやりたくないけど、見られてるのも不愉快だしね。
で、覗き犯は、例の召喚士と魔法使いか。
あの二人は確実に始末しよう。
それじゃあ、蜘蛛生初の人殺しでもしようか。
召喚士視点
この時期になんて運の悪い。
それが今回の任務を言い渡された時の素直な感想だった。
エルロー大迷宮に現れた謎のモンスターを手懐けよ。
できなければ直ちにこれを抹殺せよ。
それが今回私が受けた任務だ。
事の起こりは、エルロー大迷宮の入口がある小国の、オウツ国から支援要請が送られてきたことだ。
エルロー大迷宮は大陸と大陸を繋ぐほぼ唯一の移動手段。
例外で転移陣が存在しているが、それを使えるのは国の重要人物やよほどの金持ちに限られる。
それ以外の一般市民などは、迷宮案内人と呼ばれるその道のプロを雇い、日数をかけてエルロー大迷宮を通過する。
もっとも、危険なエルロー大迷宮をわざわざ通過しようという輩は、大陸を跨いで商業を行っている商人や、腕に覚えのある冒険者、どうしても大陸を移動しなければならない訳あり、と、あまり一般市民と言える人種ではない。
が、案内人などという職業が成り立つ程度には、一定の人数が大迷宮を利用している。
そのエルロー大迷宮にて異変が起きた。
魔物が通常よりも多く現れるようになったのだ。
当然大迷宮を通る人々にとっては歓迎できない事態だった。
しかし、オウツ国は小さな国だ。
自国の防衛で手一杯の武力しか持たず、迷宮内で起きた異変を解決するほどの人員はいなかった。
かと言って、このまま放置していれば、迷宮から溢れた魔物がオウツ国の領内を荒らしてしまう恐れもある。
オウツ国は仕方なく、我が帝国に支援要請をしてきたのだ。
帝国はこれを快諾。
国境付近に派遣されていた部隊をすぐさまオウツ国入りさせた。
派遣された部隊は、元は貴族の次男三男を集めて作られた部隊だが、実力の方は他の部隊と変わらない。
そのうち異変の原因を突き止め、帰還するだろうと思われた。
事実、彼らは異変の原因を突き止め、帰還した。
しかし、予想とは違う形で。
彼らの隊は逃げ帰ったのだ。
謎の蜘蛛型の魔物から。
報告によると、一目見ただけで全滅を覚悟しなければならないほどの脅威を感じたという。
すぐさま撤退し、特別討伐部隊を立ち上げるべきだと。
その報告は初めは「何を馬鹿な」と、笑い飛ばされていた。
しかし、詳細な報告書と現地案内人の証言から、その魔物の危険性が徐々に判明していった。
少なくとも危険度Ａランク。
最悪Ｓランクにも到達する。
そんな危険な魔物が迷宮の外に出れば、被害は甚大なものになる。
しかし、それと同時に奇妙な噂も流れ始める。
エルロー大迷宮には人を助ける蜘蛛の魔物がいる。
現地の調査員はすぐさまこの噂の出処を探した。
すると、一組の冒険者が、大迷宮上層では危険なエルローバラドラードという魔物に襲われていた時、その魔物を倒した上に、傷ついて瀕死になっていた仲間を回復してくれたのだという。
そんな馬鹿な。
それが私の感想だった。
魔物使いである私は、他の人よりも魔物については詳しいつもりだ。
魔物は知能こそ低いが、まったく考えなしというわけでもない。
が、人助けなどという、明確な意思を持って行動する魔物など、それこそ伝説クラスの高位の魔物でしか聞いたこともない。
もしその話が本当ならば、その蜘蛛の魔物は相当な知恵を持つ、伝説クラスの魔物ということになる。
そんなものの討伐など、できるわけがない。
しかし、人を助けたということは、もしかしたら人に対して友好的な存在なのかもしれない。
うまくすれば、手懐けることもできるのではないか？
そうして私にお鉢が回ってきた。
つくづく運がない。
もし、その蜘蛛の魔物が噂通りの伝説クラスの魔物なのだとしたら、勝ち目はまずないだろう。
そうでなかったとしても、最低Ａランクの魔物であることは確定している。
それを手懐けるのは、かなり厳しい。
調教のスキルによる契約は、魔物がそれを了承するか、強さでねじ伏せてから無理矢理するかのどちらかになる。
魔物が隷属することを自ら了承することはほぼないので、力で一度叩きつぶす必要がある。
Ａランクの魔物を、死なせないように行動不能な状態まで痛めつける。
ただ勝つのでさえ苦しい相手に、それは厳しいと言わざるを得ない。
ましてや、今回の相手は最低でＡランク。
それ以上だった場合、勝つことすら困難になることも考えられる。
慎重な対応が必要だった。
だというのに。
「はー。まったく、この儂に迷宮探索などさせおって。ついてないのう」
私の隣には帝国が誇る大魔法使い、ロナント様。
彼は確かに優秀な魔法使いだが、その性格に難がある。
とにかく奔放で自分勝手。
命令無視を平気で犯し、周りを振り回す。
「ロナント様。相手がＳランク以上の場合、あなたのような戦力が必要なのです。どうか、我慢してください」
「わかっとるよ。まあ、何が来ようと儂がいれば安泰よ。大船に乗ったつもりで構えておれ」
この方は、普段であれば気さくで面白い方なのだが、戦場でもそれが変わらないから困る。
それでも、その強さは本物だ。
人族最高の魔法使いと呼ばれるだけの、確かな実力を備えておられる。
今回は私とロナント様を含めた帝国の戦士３０名に、４人の案内人という編成だ。
できれば前回案内人を務めたという、ベテランの方に話を伺いつつ案内をして欲しかったのだが、断固拒否された。
あんなやばいのがいるところに行けるか、とのことだった。
残念だが仕方がない。
むしろ、見た限りでは相当な実力者だと思われるあの案内人ですら、そうと言わしめる魔物であるという、情報がもらえたとでも思う事にしよう。
あまり嬉しくない情報だが。
なんにせよ、まずはその魔物を発見するところからだ。
《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ２』が『酸耐性ＬＶ３』になりました》
スキルレベルがアップした。
これで次に蛙と戦う時はもう少し楽になるはず。
実際、耐性がなかったらダメージが許容量をオーバーしてた可能性は高い。
危なかった。
既に体はボロボロ。
唾液攻撃を２発、舌による攻撃を１発、それだけで瀕死の重傷だわ。
特に舌の攻撃はやばい。
直撃を受けた胴体は見事に凹んでるし、衝撃だけで足が何本かイカれた。
油断してたわけじゃない。
他の魔物と蜘蛛の巣を使わないで真正面から戦えば、勝率は低いだろうとは予想してた。
それでも心のどこかで、なんとかなるだろう、という甘い考えがあったんだと思う。
正直予想以上にしんどい。
とにかく、この大怪我じゃ、もうまともに動くことはできそうにない。
しばらくはこの場所に簡易ホームを作って、傷を癒すのに専念しないと。
止めを刺した蛙を放置して、巣を張る。
くぅ。
動くたびに体が激痛に襲われる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『苦痛耐性ＬＶ１』を獲得しました》
おお？
新しいスキルか？
うん、心なしか痛みが引いた気がする。
それでもめっちゃ痛いけど。
でも、これはあれば便利そうなスキルだわ。
この先生き残り続ければ、自然にスキルレベルも上がっていくだろうし、お世話になります。
ふう。
ようやく簡易ホーム完成。
これで一息つける。
こんな状態で違う魔物にでも襲われたら、イチコロだしね。
あー。
とりあえず、せっかく苦労して仕留めた獲物なんだし、いただきます。
初の戦闘は辛勝。
え？
兄弟との一戦？
あんなもん戦いとは呼べんでしょ。
ノーカンノーカン。
でだ、改めて初めての戦闘を経験してみてわかった。
私Ｙｏｅｅｅｅ！
うん。
これは私個人が弱いっていうより、私含むスモールレッサータラテクト種全体が弱いんだと思う。
まあ、なんせ劣化種だしねぇ。
攻撃力も貧弱だし、防御力も脆い。
唯一スピードだけはそれなりのものが出せるけど、それも初見の蛙の唾液連打は避けきれないレベル。
基礎能力値ではレベルの低い蛙にさえ劣る。
今まで私が苦労せずに魔物を倒せてきた理由は、蜘蛛糸による巣というトラップがあってこそだった。
真正面から戦えば、このザマだ。
いかにマイホームの力に頼りきっていたかがよくわかる。
なんにしても、これではっきりした。
私に正攻法の戦闘はムリだ。
私が真正面から敵と戦う場合、いかにして相手を糸で拘束するか、それに全てがかかってるといってもいい。
一応毒牙でそのまま噛み付くっていう手段もあるにはあるけど、この貧弱なステータスでは、正面切って噛み付く前にやられちゃう。
スピードで相手を翻弄しつつ、隙を突く、もしくは今回みたいに罠を設置して、糸で拘束する。
それが私の基本戦術になりそう。
もしくはあらかじめ罠を設置してそこに誘導するか。
そう考えると、蛙って実は私と相性が悪かったかもしれない。
遠距離から一方的に狙撃してくる固定砲台タイプだったからね。
無駄に動かないから、罠に飛び込んできてくれない。
私に遠距離の攻撃手段がないのも痛い。
糸を飛ばすってこともできなくはないけど、射程は短いし、何より切り札の糸を無駄に警戒させちゃうかもしれない。
なるべくならこの方法は温存したい。
遠距離攻撃に関してはなるべく早めに対策を考えないとなー。
ハア。
課題はいっぱい。
私の弱点は見えた、というか弱点だらけだった。
けど、だからってここで折れるわけにはいかない。
ただ生きるだけなら新しいマイホーム作ればそれで事足りる。
けど、それじゃダメなんだ。
誇り高く生きると決めた以上、ここでその逃げ道にすがるわけにはいかない。
けど、今はとりあえず休ませてー。
この怪我、全治どんくらいだろ？
というか治るのかこれ？
あー、ひと晩寝れば全回復するゲームのキャラが羨ましい。
とにかく寝よう。
今日は色々あって疲れた。
体を回復させるためにも寝て鋭気を養うんだ。
というわけで、おやすみなさい。
ｚｚｚ。
ううん？
あー、よく寝た。
寝たっていうか、気絶してたみたいな気分。
うぐ、体はまだ痛い。
そりゃ、あんな大怪我ひと晩で治るはずもないし。
ふあー。
あだだだだ！
いつもの癖で伸びをしたら、折れ曲がった足に激痛が走った。
くう、特に酷い右の中２本足が痛い。
下手するともげるんじゃないか、これ？
本当にこの怪我治るのか不安になってくる。
ちょんちょん。
ん？
なんか糸から振動が、って、うわ、簡易ホームの巣に魔物引っかかってら。
いつもなら引っかかった瞬間の振動で目が覚めるのに、思った以上に熟睡してたみたい。
それもこれも、体のダメージがでかすぎたせいだろうけどね。
『エルローバジリスク
ＬＶ４』
うわ。
石化蜥蜴じゃん。
また厄介な奴が引っかかったもんだ。
どうするかなー。
あいつ、石化の魔眼持ちだから、糸に引っかかってても、視線が合うだけで石化攻撃できるんだよねー。
今の大怪我に加えて、石化攻撃食らうのはちょっとまずくない？
けど、せっかく引っかかった獲物を逃すのもなー。
キョロ。
あ、やべ、目があった。
んげ！
足の先が石化してきた！
ああ、もう！
こうなったら仕方ない。
ガブッ！
石化耐性を持ってるおかげで石化する速度はかなり遅い。
けど、無事な前足が使えなくなるのは非常にまずい。
下手すると歩行も困難になりかねない。
頼むから足が動く間に倒れてくれ！
クタ。
私の祈りが届いたのかどうか、足が半分石化したところでバジリスクは力尽きた。
うむむ、歩けなくはなさそうだけど、きついなこれ。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ５からＬＶ６になりました》
お？
おお！
神タイミングキター！
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ４』が『毒牙ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『石化耐性ＬＶ１』が『石化耐性ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
ＯＫＯＫ。
スキルが２個レベルアップしたのは嬉しい。
けど、今はそれ以上に嬉しいことがある！
私の体から、皮がごそっと取れる。
脱皮だ。
レベルアップの恩恵の一つ、脱皮による全回復！
凹んだ胴体の傷は治るか不安だったけど、そこも完璧に完治してる。
イヤッハー！
バジリスクよ、ありがとう！
そしていただきます！
宿屋でひと晩寝ても全快しないけど、レベルアップで私は全快した。
「ふむ。話に聞いておった地竜の死骸があった場所はここで間違いないんじゃな？」
「はい。そのはずです」
「見事に何もないのう」
大通路と呼ばれる大きな通路に私たちは来ていた。
ここで例の魔物と遭遇したという報告があったからだ。
しかし、その地竜の死骸があったという巣を発見したのだが、その中には何も残っていなかった。
いや。
正確には、食べカスと思われる、硬い部位などの残骸以外は、何もなかったというべきか。
私は改めて巣の様子を確認する。
糸に付着した不純物や、巣の中の様子を見る限り、ここは放棄されていると見たほうがよさそうだった。
使われている形跡がなかった。
「どうやら、巣の場所を移したようですね」
「そうか。では、しらみつぶしに探すしかないのう」
「ですな」
それから我々は、数日かけて慎重に周囲の捜索をした。
しかし、それらしき魔物の姿は発見できなかった。
「いないのう」
「おかしいですね。案内人殿。他に、この周辺で探していない場所の心当たりはありませんか？」
４人の案内人は、しばし考え込んだ末、口を開いた。
「近くに、中層へと続く道があります。もしかしたら、その魔物は中層に行ってしまったんじゃないでしょうか？」
「ですが、蜘蛛の魔物というと、火に弱いはず。その線は薄いと思い、今まで無視してきました」
なるほど。
可能性は低いが、なくはない。
エルロー大迷宮の中層と言えば、マグマが周囲に溢れる熱波の地獄だという。
装備もない以上、中層まで探索することは不可能。
食料のことや、連日の調査による疲労なども考えると、そろそろ引き時であるのも確か。
「よし。では、その中層へと続く道を調査し、何もなければ帰還することにしましょう」
そうして我々は案内され、その道へと進んでいった。
「うわ！？」
先頭を歩く案内人の一人が、悲鳴を上げながら不自然な格好で固まる。
「どうした？」
「わからん。なんだこれ？動けない」
「待て！」
不用意に近付こうとするもう一人の案内人を、ロナント様が引き止める。
「光を当ててよーく見よ。非常に見えにくいが、糸が張り巡らされておる」
ロナント様の言葉に従い、私も目を凝らす。
確かに、時折光を反射する糸のようなものが見える。
「これは？」
「当たりを引いたかもしれんの」
よくよく見れば、その糸の形状は、綺麗な放射状。
蜘蛛の巣特有の形だった。
「誰か、剣で糸を切って助けて差し上げろ」
糸に捕われた案内人を救出すべく、兵の一人が剣を振り下ろす。
しかし。
「おお。切れぬか」
ロナント様が感嘆の声を漏らす。
兵の振り下ろした剣は、案内人同様、糸に引っ付いている状態で止まっていた。
兵はなんとか糸から剣を引き抜こうとしているが、びくともしない。
「案内人、ちと熱いかもしれんが我慢せよ」
「は、はい」
ロナント様が火の魔法を使う。
正確な操作で、案内人には怪我を負わせず、周りの糸だけを焼く。
はずだった。
「うむん？なかなか燃えんの？」
下級の魔法であったこともあるのだろうが、火に弱いと言われているはずのその糸は、燃えずに残っていた。
「火力を上げるぞ」
ロナント様から、火炎が糸に向かって迸る。
暗い洞窟の中に、眩い光が溢れる。
「あちゃあ、強くしすぎたわ」
案内人は服の一部を焦がしたが、なんとか脱出することに成功した。
問題は、通路の奥まで火炎が埋め尽くしていることだ。
「やってしまったの」
「ええ。家主が奥にいた場合、怒り狂うことでしょうね」
そうなれば、もはや友好な態度は望めない。
手懐けることは、事実上不可能となる。
「できれば、ここも放棄されていたということであればいいんですがね」
「なくはなさそうじゃがな。これだけやっても出てこないということは、外出中か、ここももう使っていないかのどっちかじゃろ」
そうだったらいいのだが。
冒険者の噂が本当であれば、噂の蜘蛛は迷宮内を闊歩しているという。
しかも、十中八九転移を使う。
人族ですら使えるものが少ない転移を使える魔物など、聞いたこともない。
たまたま外出中で、今この瞬間に転移で帰ってくるということもあり得る。
「全員、戦闘準備だけしておくように。何があっても対応できるように構えておくのだ」
兵にそう伝える。
糸が燃え尽き、火が消える。
火の消えた道を、また慎重に進んでいく。
糸の燃えかすがかなり広い範囲に広がっていた。
「多少燃えにくいが、一度火がつくと脆いか」
「ええ。そのようですね。だいぶ奥の方まで燃え広がったようです」
巣と呼ぶにはかなり広い範囲の道を進み、大きな広場のような場所に出る。
「ここは？」
「中層への入口です」
案内人が答える。
なるほど、確かに言われてみれば熱気がある。
先へと進む道は、緩やかな下り坂になっているようだ。
「ん？」
そこに、何かがあった。
下り坂になっているので見えにくかったが、かなりの大きさのものだ。
「全員、構え」
陣を組んで慎重にそれに近づく。
私はロナント様や案内人と一緒に控え、懐から鑑定石を取り出す。
「ほう。鑑定石か。レベルは、９か」
「召喚士という役柄、鑑定は欠かせないんです。ロナント様も鑑定を？」
「うむ。レベルは９じゃな」
「凄まじいですね。私も鑑定石を頻繁に使っている関係上、熟練度が溜まってレベル３にはなりましたが、９などとてもとても」
「魔術の合間にちょこちょことな。この歳でようやく９だ。普通は鑑定石を使ったほうが良いだろうな」
「そうですね。で、あれをどうみます？」
私が示すもの。
それは、巨大な蜘蛛の魔物、その死骸。
「アークタラテクトの死骸、じゃな」
アークタラテクト。
神話級のオーバーＳランクの魔物、クイーンタラテクトの一つ下の魔物。
その危険度はＳ。
それが、無残な姿で息絶えていた。
「しかも、見えるか？一部食われた形跡がある」
私の目には距離があってそこまでは分からなかったが、ロナント様にはそれが見えたらしい。
「ということは、アークタラテクトを葬り、あまつさえ捕食するような存在がいると」
ゾッとする。
Ｓランクの魔物を捕食するだと？
そんな化物が、いるかもしれないと？
そんな魔物と鉢合わせたら。
ダメだ。
いくら精鋭部隊を率い、人族最高の魔法使いがいようと、そんな規格外の存在には勝ち目がない。
撤退すべきだ。
しかし、その判断は遅かった。
悪夢の権化が、転移をしてきていた。

アークタラテクトの死骸の前に転移してきたもの、それは蜘蛛の魔物だった。
巨大なアークタラテクトと比較すると、かなり小さな蜘蛛の魔物だ。
全体的に黒いが、背中に白い模様がある。
その模様がまるで髑髏のようで不気味だ。
８本ある足のうち、前の２本が他の足より大きく、鎌のような形状になっている。
そして、８つある赤い眼がこちらを睥睨する。
その視線に、思わず体が竦む。
前に出ていた部下たちが動揺するのが分かる。
何が起きても対処できるように、指示していたのにも関わらずだ。
これは、仕方がない。
あんなものが突如現れれば、動揺するなという方が無理な話だろう。
その魔物はまるで王者のごとく、その場に君臨する。
その姿を直視しているだけで、恐怖で震えそうになる。
報告の通りだ。
鑑定をするまでもなく、一目見ただけで理解してしまった。
あれは我々でどうにかなる存在ではない。
「お、ぉおおぉぉ？」
奇妙な呻き声に横を向けば、ロナント様がその目を大きく見開き、体を震わせている。
まさか、これほどの実力者が、恐怖にやられたか？
あの魔物が発する覇気は只事ではない。
恐らく威圧系のスキルを持っているのだろうが、それにしてもロナント様ほどの実力者が抵抗に失敗するとは思えない。
「ロナント様？」
「なんという、なんということじゃ。ありえぬ。ありえぬ。なんぞこれは？なんぞこれは？」
「ロナント様！？」
「あ、ああ。すまぬ」
「いかがされたのです？」
「あの魔物、あの自然体でとんでもない量のスキルを常時多重発動させておる。ありえぬ」
ロナント様には、私には見えない魔物の発動しているスキルの力が見えているのだろう。
ブツブツと呟くロナント様は正常な精神状態とは言い難い。
恐怖に錯乱したようではなさそうだが、状況はよくない。
なぜなら、先程まで泰然としていた蜘蛛の魔物が、今は怒気を顕にしているのだから。
まずい。
相手は完全にやる気だ。
そして、その怒気に当てられた兵士たちが、思わず武器を構えてしまう。
ダメだ。
こんな状況になってしまえば、友好など結べるはずもない。
不意に襲いかかる不快感。
これは、まさか鑑定？
誰が？
まさか、あの魔物がこちらを鑑定したとでもいうのか！？
そんな馬鹿な！？
鑑定を使える魔物など聞いたことがない。
それを確かめるためにも鑑定石を発動させる。
そして、その鑑定結果に唖然とする。
凄まじいまでのステータス。
膨大な量のスキル。
こんなもの、勝ち目がない。
「なっ！？」
どうやらロナント様も私とほぼ同時に鑑定を発動させていたようだ。
その口から驚きの声が漏れる。
「ま、魔導の極み！？」
その魔物、エデ・サイネの持つスキルの一つに、ロナント様は着目しているようだ。
確かに、そんなスキルは聞いたことも見たこともない。
いや、それだけではない。
エデ・サイネには今まで見たことがないようなスキルがいくつもある。
見たことがあるものも、上位のスキルが多い。
だが、私の驚きはそこで終わりではなかった。
スキルを順に眺めている最中のことだ。
突如鑑定結果が消失し、『鑑定が妨害されました』という文が表示される。
鑑定を妨害する？
そんなことができるなんて、聞いたこともない。
「ま、待ってくだされ！もっと、もっと見せてくだされ！」
「ロナント様！正気に戻ってください！」
狂乱したようなロナント様を叱咤する。
同時に叫ぶ。
「撤退！勝ち目はない！即時撤退せよ！」
しかし、その叫びはあまりにも遅すぎた。
一番先頭にいた８人が倒れる。
何が起きたのかわからない。
エデ・サイネは何もしていないように見えた。
ただ、そこにいてこちらを見つめていただけだ。
それだけで、８人の兵士が何の前触れもなく倒れた。
何のスキルだ？
すべてのスキルを確認できなかったから、それがいかなスキルの効果なのか、わからない。
だが、わからなくても、事態は動いてしまった。
エデ・サイネはそのまま奇妙な行動を開始する。
自らの皮を剥いでいる。
その異様な光景に、兵士たちも動揺している。
仲間が倒れるのを見た兵士が、恐怖に耐えかねたのか、エデ・サイネに斬りかかる。
しかし、その剣が届くことはなく、地面より突き出した土の壁に体をクの字におられる。
待て。
確認できたスキルの中に、土魔法は存在していなかったはずだ。
深淵魔法なる未知の魔法があったが、それ以外の魔法はすべてチェックできたはずだ。
その中に、土魔法は存在していなかったはずだ。
「なんと！？スキルを使わずに、一から魔法を構築するじゃと！？」
ロナント様が叫ぶ。
そんなことができるのか？
いや、人族最高の魔法使いがこれだけ動揺を顕にしているのだ。
普通はできないのだろう。
出し惜しみをしている場合ではない。
手札を全て使い切らなければ、この難局は乗り切れない。
全て使って、乗り切れれば運がいいとさえ言える。
召喚。
私の召喚スキルのレベルは４。
つまり、４体の魔物をこの場に召喚することができる。
その４体を使って、兵が逃げる時間を稼ぐしかない。
あの化物を相手に、どれほどの時間が稼げるか。
召喚された魔物が姿を現す。
鳥型のキレコーク。
亀型のロックタートル。
虎型のフェべルート。
水竜のスイテン。
本来なら捨て駒にするには惜しい強力な魔物たちだ。
すまん。
行け！
召喚した魔物を突撃させると同時に、私は兵に再度撤退を呼びかけた。

キレコークの風の魔法がエデ・サイネに直撃する。
まさか命中するとは思っていなかったので驚いたが、魔法の衝撃によってできた砂埃が晴れた時、なぜエデ・サイネが攻撃を避けなかったのか、その理由がわかった。
無傷。
エデ・サイネにとって、キレコークの魔法など、避けるのにも値しないのだ。
しかし、時間は稼げた。
キレコークが先行して魔法をぶつけたことにより、足の遅いロックタートルが最前線に出ることができた。
防御力の高さが売りのロックタートル。
そのロックタートルを盾にして、他の３体で攻撃を仕掛ける。
キレコークの風魔法が上空から降り注ぎ、スイテンの水ブレスが炸裂する。
フェべルートがその２つの攻撃が着弾した直後に襲いかかる。
速さと物理攻撃力に優れたフェべルートが、エデ・サイネ目掛けて飛びかかる。
そのフェべルートに、土の槍が突きたった。
突如として地面から生えてきた巨大な土の槍に、フェべルートは反応することもできずに串刺しとなる。
その直後、羽ばたいていたキレコークが地面に墜落する。
まるで、何かに叩きつけられたかのような勢いで。
そのまま地面に激しく衝突し、不快な音を立てながら、地面にめり込んでいく。
何が起きているというのか。
キレコークはそのまま見えぬ何かに押しつぶされてしまう。
その間にもスイテンは水ブレスを放ち続けている。
が、エデ・サイネはそれを全く意に介さない。
ゆっくりとスイテンに向き直り、風魔法を放った。
土だけでなく、風までも！？
驚く私の視界に、風魔法でブレスを吹き飛ばされ、逆にやられてしまうスイテンの姿が写る。
残るはロックタートルのみ。
しかし、ロックタートルは動かない。
動けない。
様子がおかしいとロックタートルを鑑定してみれば、いつの間にか状態異常の麻痺になっている。
しかも、急速にその全てのステータスが下がっていく。
ＨＰも。
ほとんど一瞬と呼べるほどの短い時間で、頑強なロックタートルが骸となる。
今まで数々の困難を共に乗り越えてきた召喚獣が、一方的に惨殺された。
だというのに、今の私を支配しているのは、悲しみでも怒りでもない。
恐怖だ。
情けないし、死んでいった召喚獣たちに申し訳ない。
そうは思うが、体の底から湧き上がる恐怖に、どうしても抗うことができない。
早くこの場から逃げたい。
しかし、部隊を率いるものとして、部下よりも先に逃げ出すことはできない。
部下たちは召喚獣がその身を犠牲にして稼いでくれたわずかな時間で、撤退を開始していた。
しかし、遅い。
正気を失いかけていたロナント様を一発殴って強引に正気に戻し、大規模転移魔法にて部隊ごと撤退する準備を進めてはいる。
それでも、部隊が全員転移の範囲内にまで下がるには、まだ時間がかかる。
その間わずか数秒。
その数秒で、悪夢は起きる。
土と風の魔法が乱れ飛ぶ。
適当に撃っているように見えるのに、それらは一撃ごとに兵士たちの命を散らしていく。
突如倒れる兵士もいる。
さっきロックタートルがやられた、謎の攻撃だ。
ＨＰの多いロックタートルでさえほぼ一瞬で命を落とすような攻撃。
兵士たちは一瞬すら耐えることもできず、次々と倒れていく。
転移魔法の準備をするロナント様に向けて、魔法が飛んでくる。
私はＭＰが切れることも覚悟し、再び魔物を召喚し、ロナント様の身代わりにする。
何度も撃ち出される魔法。
その度に私は魔物を召喚する。
ＭＰを回復させる回復薬を飲む。
飲みながら召喚。
徐々に回復するＭＰ。
しかし、回復量よりも、消費量の方が多い。
魔法が来る、召喚、魔法が来る、召喚。
それを繰り返すうちに、ついに手持ちの召喚獣が尽きる。
それでも魔法は止まらない。
それどころか、最初よりも明らかに飛んでくる魔法の数が多い。
何故だと周りを見回せば、この場で生き残っているのは私とロナント様だけだった。
「ロナント様」
「致し方ない。儂らだけでも帰還するぞ」
ロナント様が転移魔法を発動させようとして、すぐ目の前までエデ・サイネが迫っていた。
「ロナント様！」
「クッ！？」
放たれる暗黒の槍。
さっきまでの土や風の魔法が児戯にも見える、恐ろしい程の魔力がこもった魔法。
その向かう先は、ロナント様。
ロナント様は魔法の構築に集中されていたため、避けることができない。
私も召喚獣をすべて使い尽くし、盾に使えるものはない。
咄嗟だった。
私は私の体を使い、暗黒の槍を受け止める。
体が爆ぜる。
暗黒の槍は私の体を貫通し、背後のロナント様に襲いかかる。
ロナント様の右腕と、脇腹の一部が吹き飛んだ。
私が間に入ったことにより、少しだけ軌道がずれたようだ。
ロナント様が苦悶の表情を浮かべながら、転移を発動させる。
視界が歪む。
思わず目を閉じ、開くと、そこはさっきまでいた迷宮の中ではなかった。
「え？」
目の前の人が驚き、硬直する。
「誰か、回復の使えるものを」
ロナント様が苦痛に顔を歪めながら、その場にいた人に語りかける。
ここは、帝国の魔法研究所か。
すぐさまあたりが騒がしくなる。
「もう少し持ち堪えよ」
ロナント様が、私に対して回復魔法をかける。
「上半身の半分近くが吹き飛んでいるが、これでよく生きているもんじゃ」
「ごふっ」
何か言おうと思ったが、口から出たのは血だった。
「お前さんには殴られた借りを返さんといけんからのう。それまで死ぬでないぞ？」
肉体が少しずつ回復していく。
ＨＰも危険域から脱出した。
自分の傷を放置して私の治療を施していたロナント様にも、回復魔法が使えるものが駆けつけ、治療を施していく。
ホッと息をつき、脱力する。
多大な犠牲が出たが、私たちは生き残った。


とりあえず呪怨の邪眼８連装填。
適当に近いところから発動してみた。
発動した瞬間即死した。
何を言ってるのかわからないと思うが、私も何が起きたのかわからなかった。
脆いだとか弱いだとかそんなチャチなことじゃねえ。
オワタ式かと思うような片鱗を味わったぜ。
イヤイヤ。
君ら弱すぎじゃね？
とか思ってたらレベルアップした。
しかも、２つ。
はい？
え、こんな弱いくせにそんな大量に経験値入るの？
今ので８人倒しちゃったけど、１人あたりの取得経験値がグレータータラテクト１匹を超えてんだけど。
マジか。
確かにスキルだけは無駄にいっぱい持ってるから、実際の強さよりも経験値は多そうって思ってたけど、ここまでか。
やべえ。
人間経験値美味しすぎる。
俄然やる気出てきた。
とりあえず脱皮した皮を脱ぐ。
考えてみたらこれってある意味ストリップショーになるのか？
なんて誰得な。
あ、アホなこと考えてたら無謀にも飛びかかってくるのが。
サクッとやっちゃってもいいけど、ここはちょっと実験に付き合ってもらおう。
魔法を構築。
それは、さっきさんざん見た魔法だ。
記憶を頼りに魔法を作り上げていく。
そして出来上がった魔法を発動させる。
大地魔法の大地壁を。
スキル持ってなくても、魔法の発動だけだったらできるのよねー。
ただ、スキル持ってるとシステムが補助してくれるから、持ってない状態で発動させるよりも断然楽ってだけで。
例えるなら、徒歩で移動するのと、電車で移動するみたいなもんだね。
徒歩で道を確認しながら自力でたどり着くのと、電車に乗ってそのまま自動で到達するのと。
どっちが楽かって言ったらそりゃ、電車の方でしょ。
ただ、歩いて行けなくはないってだけで。
魔法のスキルを得るっていうことは、自動でその魔法の構築を取得するっていうことだ。
あとは手に入れた構築を作成するだけ。
つまり、構築を知っていれば、同じことができるってわけ。
私はアラバと戦ってる最中、嫌って言うほどこの魔法の構築を見た。
ならそれを再現することも、出来るはず。
そう思ったけど、やってみれば案外簡単に再現することができた。
これも魔導の極みのおかげかな？
足元から出現した壁に突き上げられる騎士君。
わお。
ちょっと口では言えないような奇っ怪な状態になっちゃったよ。
南無南無。
召喚士がなんか叫んでる。
お？
なんか召喚されてんじゃん。
鳥に、亀に、虎に、竜？
あー。
偶然だろうけど、なんか四神っぽい構成だなー。
けど、ちょっとこれは違うなー。
まず鳥。
全身黒い。
そこは赤にしとけよって思う。
使える属性も風で火がないし。
亀。
お前そういえば随分前に上層で子亀倒したな。
成長したな。
つうか亀よ、お前まんま岩やん。
岩背負った亀じゃなくて、もはや存在そのものが岩やん。
虎。
なんでピンク色なの？
お前、それでいいの？
虎って密林の王者じゃなかったっけ？
王者そんなドギツイピンク色でいいのか？
んでもって竜。
お前、竜ってスキルだけやん。
見た目丸い魚やん。
フグなのか？
なにげに毒持ってるしお前竜じゃなくてフグだよね？
ツッコミどころ満載だわー。
まあ、そこそこ強いけどねー。
ステータスだけ見たら召喚した本人より強いもんよ。
高いステータスだと８００超えてるし。
その分スキルは人に比べると少ないけどね。
鳥が風魔法使ってくる。
魔法使えるのか。
やっぱ人に飼われてると多少は頭も良くなるのかな？
風は耐性ないし、当たっても大したダメージにはならないだろうから、耐性ゲットのためにわざと食らってみるかなー。
あうち。
ちょっと痛かった。
耐性は、流石に一発くらいじゃゲットできないか。
風と水が同時に襲いかかってくる。
水も耐性ないし、食らっとこう。
あ、虎が突っ込んできた。
コイツの攻撃は食らっても意味ないからいらん。
これまたアラバ戦で見慣れた大地槍を発動。
《熟練度が一定に達しました。スキル『土魔法ＬＶ１』を獲得しました》
お？
あれ？
使ってるのは大地魔法なのに、獲得するのは下の土魔法なのか。
あー、ということは、大地魔法使っても貯まる熟練度は土魔法ってこと？
うーん。
ゲットしてない魔法を一から構築して使えば熟練度が貯まるっていうのは、いい発見をしたけど、それで得られるスキルはその魔法の系統の最下位の魔法なのね。
ま、いいか。
ポイント払わないで魔法スキルゲットできるなら、そっちのほうが断然お得だしね。
やっぱスキルがあったほうが構築も楽だし、威力とか精度も上がるしね。
ああ、それなら鳥が使ってる風魔法もコピーしとくか。
さっきから見てるから大体の構成はわかるし。
風魔法が使えるようになれば、わざわざ耐性今ゲットしなくてもいいしね。
というわけで鳥、君の役目はもう終わった。
引斥の邪眼で叩き落とす。
フグに試しに風魔法を使う。
お、成功成功。
使い続ければスキルもゲットできるでしょ。
最後はロックタートルか。
確かに防御力は高いけど、地龍連中と比べちゃうとね。
無駄にＳＰ多いし、呪怨の邪眼で吸い取っちゃえ。
御馳走様でした。
四神（笑）相手してるうちに、騎士は逃げようとしてる。
逃がさんよ、経験値。
熟練度稼ぎも兼ねて、土と風の魔法を中心に使う。
魔法を使いながら邪眼で数を減らしていく。
むむ？
あの魔法使い、転移しようとしてる？
しかも、あれって上位の大規模転移じゃね？
全員で逃げるつもりか。
邪眼は射程圏外か。
魔法で狙撃すっか。
お、召喚士が防いだ。
なかなかやるな。
召喚士は必死で魔物を召喚して私の魔法狙撃を防ぐ。
なんか飲んだ直後から、ＭＰがちょっとずつ回復してってる。
ＭＰ回復薬かな？
そんな便利グッズがあるとは。
人間汚いな、流石汚い。
周りの騎士は片付いたけど、あの二人には逃げられるかもしれない。
ここは狙撃なんかしてないで、一発でかいのを叩き込むかな。
ダッシュ。
このくらいの距離なら転移するよりも普通にダッシュしたほうが速い。
召喚士と魔法使いの目の前まで移動。
暗黒槍発動。
さっきまでの熟練度稼ぎとは違う。
今の私が使える最高レベルの魔法だ。
これでまずは魔法使いをやる。
そのあと召喚士は煮るなり焼くなり好きにすればいい。
と、思ったら、召喚士が身を呈して魔法使いを守った。
暗黒槍は召喚士の体を貫通して魔法使いを傷つけたけど、ギリギリ転移で逃げられる。
あー。
逃げちゃった。
まあ、いっか。
マーキングはしたから、いつでもやれるし。
それに、経験値を荒稼ぎできたから、相当レベルがあがった。
『進化可能：ザナ・ホロワ』
進化が可能なほどに。

いやー。
ウハウハだね。
人間倒すとこんなに経験値貰えるとは思わなかった。
まあ、考えてみれば当然っちゃ当然なんだけど、ここまでいっぱいだと笑いが止まらんね。
今回の撃破数、２８人でレベルアップが６。
召喚士と魔法使いは逃がしたけど、マーキングは付けてるからいつでもやれる。
同じく、走って逃げてった４人がいたけど、こいつらにもマーキング付けてるからいつでもやれる。
進化してからでも十分間に合う。
今回の進化で一応最終ってことになる。
魔物としての格はマザーと同じ。
まあ、生きてきた年月の差があるから、真正面から戦えばマザーの方が断然強いけどねー。
それでも、最弱からここまで上り詰めたって感慨はある。
て言っても、私にはもうさらに上があるんだけどね。
世間では最上位の魔物でも、私にとってはアラクネに進化するまでの繋ぎでしかない。
そして、アラクネも管理者に到達するための繋ぎでしかない。
まだまだ先は長い。
けど、人間の経験値効率を考えると、案外早く済むかもしれない。
たかが２８人倒したくらいでこんだけの量の経験値がもらえたんだし、１０００人くらい虐殺すればあっという間にレベル上がりそう。
ぶっちゃけ頑張って地龍と死闘繰り広げるよりも、人間狩ったほうが断然お得。
問題があるとすれば、ギュリギュリだよなー。
あいつ、多分私のこと監視してるだろうし、禁忌カンストしたことは知ってるでしょ。
アラバ倒して人間倒して、この上さらに人間の虐殺を開始したら、私の目的もわかるはず。
わかった上で、止めに来ると思う。
めんどくさい奴だなー。
私のことを止める意味なんかないっていうのに。
うーむ。
ここは、いっそ私からは打って出ないで、討伐隊でも編成されるのを待とうか？
召喚士と魔法使いを逃がしたから、次はもっと強い部隊が私のこと討伐しに来るんじゃね？
だったらそれを返り討ちにすれば、あら不思議。
私正当防衛。
悪くないよー。
完璧だ。
よし。
しばらくは迷宮にこもって討伐隊が来るのを待とう。
ククク。
誘き寄せられたということも知らずにノコノコとやってくるがいい。
ふへへ。
その間に暇があれば地龍とか倒していくかなー。
ひとまず今後のことはそんな感じにするとして、進化する準備でもしようか。
散乱した死体を回収。
アークと一緒に置いておく。
で、アークを取り囲むように糸を張り巡らせていく。
アークでかいからなー。
結構な重労働だわ。
ふう。
完成っと。
簡易の域は出ないけど、進化するだけならこれで十分。
ホームが焼かれちゃったし、移動することも視野に入れて、新しい寝床は造らないとなー。
あ、でも移動しちゃうと討伐隊が来れないか。
うーん。
ダミーの寝床だけでも作っとく？
けど、そんなもん作るくらいならそのまま住んじゃえばよくね？
あー、けど、あんま一箇所に留まってると危険だしなー。
あ、それで思い出したけど、進化中って並列意思はどうなるんだ？
あいつら既に肉体的には私とはほぼ独立しちゃってるからなー。
私が進化状態になったらどうなるんだろ？
ま、いっか。
私と同じで強制スリープモードになっても死にはしないでしょ。
それこそシステム外の力でも使われない限り、今のあいつらを消すことは事実上不可能なはず。
本体の私が死ななければね。
ということで、さっくり進化しちゃいますか。
《個体エデ・サイネがザナ・ホロワに進化します》
いえっさー。
あれ？
いつもならこのタイミングで気を失うはずなのに、眠くならないぞ？
あ、もしかして睡眠無効か？
怠惰の支配者の称号でゲットしたスキル、睡眠無効。
このスキルは睡眠属性の攻撃を無効化するだけじゃなく、睡眠を取らないことによって起こるバッド状態がなくなる。
２４時間年中無休でもペナルティーが発生しなくなる。
しかも、寝たい時は普通に寝れるから便利なスキルだ。
多分このスキルのおかげで、進化するときに気を失うのを回避できてるんだと思う。
しかし、これが進化かー。
なんか変な感じ。
痛くも痒くもないけど、体が内側から作り替えられてるような感覚。
全く別のものになっている感じ。
けど、不思議と恐怖とか嫌悪感はない。
《進化が完了しました》
《種族ザナ・ホロワになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
その後ズラズラっとスキルがレベルアップしていく。
おおう。
進化するとスキルが軒並み上がってたのはわかってたけど、こうやって聞くと改めてすごい量のスキルがレベルアップしてるな。
《進化によりスキル『不死』を獲得しました》
《スキルポイントを入手しました》
ん？
んん？
んんん！？
なんか今、ものすごく聞き逃してはならないことを言われた気がしたぞ？
はい？
何を獲得したって？
『不死：システム内において死ぬことがなくなる』
おいいいぃぃぃぃぃ！？
お前それでいいのか！？
これあかんやつやろ！？
こんなもんサラッと仕込むとか、Ｄのやつどんだけアホなの！？
ええ貰いますとも！
ありがたく貰わせていただきますとも！
いやっほう！
これで私を倒せるのは実質ギュリギュリだけってことじゃん！
これはちょっと調子に乗ってもいいんでない？
うえっへへへへへへ！
ポトリと音がした。
そこに、スマホが落ちていた。

見なかった。
私は何も見てない。
『もしもし。Ｄです』
あーあー。
聞こえない聞こえない。
『ああ、なんということでしょう。私の手にはなぜか蜘蛛自爆ボタンが』
ごめんなさい許して！
ていうか、何そのボタン！？
いつの間に作ったのさ！？
『冗談ですよ。そんなものありません。なくても蜘蛛を汚い花火に変えることくらいできますから』
え、えー。
全然安心できないんですけど。
『ご安心を。あなたのように面白可笑しい人材を無駄に散らすようなことはしません』
あ、そうっすか。
光栄っす。
じゃ、そういうことで。
『自爆』
ごめんなさい！
『冗談ですよ。冗談』
全く抑揚のない声で言われると冗談に聞こえないって。
『よく言われます』
で、ホントは何の用なのさ？
『単なるお祝いですよ。不死に至った』
ああ。
ねえ、この不死ってなんでこんなスキル作ったの？
『人は満たされると最終的に何を目指すと思います？』
え？
『富、名声、武力、権力、そして不老不死。どこの世界でも人の目指すものなんて、その程度です。そして、それが本当に手に入ると知ったら、どうすると思います？』
何が何でも手に入れようとするだろうね。
ああ、そういうこと。
『そういうことです。たとえ手が届かないとわかっていても、人は縋りたくなるものです。何を犠牲にしてでも。そうして頑張って頑張って、結局は手に入れられずに力尽きる。その頑張った結晶は管理者が美味しく頂く。実に効率的だと思いません？』
相変わらず性格の悪いことで。
『邪神ですので』
じゃあ、それ私ポンと手に入れちゃったんだけど、どういうこと？
『ザナ・ホロワはもともと不死の魔物という設定ですから。まさか本当に進化してしまう個体が出るとは予想していませんでしたけれどね』
おーい。
進化しちゃいけない魔物だったんかーい。
『いけないということはありませんよ。ただ、最初のゾア・エレも非常に発生が希な種ですし、発生したとしても進化前に死ぬように設計してありましたから』
え？
何それ？
『ゾア・エレには腐蝕攻撃がありましたね？けれど、腐蝕耐性はありませんでした』
え？
そうなの？
『はい。ですから、普通のゾア・エレは腐蝕攻撃を使った瞬間、自分も死ぬことになります。良かったですね。耐性を持っていて』
危な！？
マジかー。
私知らないうちに死にかけてたのか。
『耐性を持っていたおかげで鎌が使えなくなる程度で済んでいましたからね。普通なら即死です』
なんていう欠陥品。
『相手を殺して自分も死ぬ。そんな様から不吉を象徴する魔物と言われるようになったくらいですからね』
あー。
言われてみればそりゃ不吉だわな。
はた迷惑この上ない。
『エデ・サイネも本質は変わりませんし、より強力な死滅の邪眼を得ていますから。進化する前に死んでしまいますね』
今までザナ・ホロワに進化した個体っているの？
『いません。おめでとうございます。あなたは世界で唯一のユニークモンスターになりました。パチパチ』
嬉しいんだけど、あんたに言われるとなんかあんま嬉しくならない。
『せっかく祝福してあげたというのに』
いやー、だってねえ、今までのあれとかこれとかを見てると、ねえ。
『邪神ですから』
ハア。
禁忌といい不死といい、ホント性格悪いわ。
『もう少し品のある言い方にしてくれると嬉しいですね。例えば、純然たる悪意とか』
自分で言ってる時点でアウトだわ。
あんたえげつなさすぎでしょう。
『禁忌はよくできたシステムだと思いません？』
思わないね。
私みたいな半分部外者だから不快な思いする程度で済んだけど、元からのこっちの世界の住人は禁忌カンストした時点で発狂するんじゃない？
『過去に禁忌をカンストさせた人間は、碌な最期を迎えていませんね』
でしょうね。
『それを含めての、禁忌ですよ』
やっぱえげつないじゃん。
まあ、自業自得なんだろうけどね。
『それで、あなたは禁忌の内容を知り、今に至ると』
だね。
我ながらどうかしてると思うよ。
ちょっと前までの私だったらそんなん知るかって言ってふて寝してただろうね。
『それもこれも、あなたが並列意思を使って活動している影響でしょうね』
だろうねー。
『あまり自覚がないようなので言っておきますが、あれはシステム外攻撃ですよ？』
あ、そうなの？
『少なくとも私はあなたが行っているようなことができるスキルを実装した覚えはありません』
へえ。
てことは、私は神の領域の片鱗を使ってるって事？
『そうなります』
ふふふ。
これは私が神になる日も近いようだな。
『期待していますよ』
いや、そこ華麗にスルーしないで突っ込んで欲しかったなー。
『本心ですよ。私はあなたが私たちの領域にたどり着くことを期待しています』
本気？
『ええ』
あんたの目的って、何？
『言ったはずですよ。娯楽だと』
ああ、そうね。
そうだったわ。
『今日は気分がいいので、少しサービスして色々とレクチャーして差し上げますよ？』
マジで！？
『ええ。私の教えられる範囲でしたら、その世界のこと、色々教えて差し上げます』
おお、マジっすか。
じゃあ、何を聞こうかな？

まずさあ、なんで私この世界に転生してるわけ？
『ああ。それは一から詳しく説明しましょう。まず、あなたは地球の日本で死にました。ここまではいいですか？』
はい。
やっぱ死んでたのかー。
だとは思ってたけどね。
『その死因なのですが、先代の勇者と魔王が関係しています』
え？
なんで地球にこの世界の勇者と魔王が干渉できるわけ？
『先代の勇者と魔王は両者ともに次元魔法の使い手で、かなりの天才でした。彼らは次元魔法を改変し、世界の壁を越える魔法を編み出してしまったんです』
そんなことできるの？
『できますよ。できない道理がありません。ただ、システム外の技術に対して、システムの補助は働かないですがね。システムの補助に慣れてしまったこの世界の住人では、そんな高度な術式は制御できませんでした。結果、術式は暴発。次元を越える際にＭＡ領域を一部破壊し、世界の壁を越えた先、地球の日本のとある高校の教室で爆発してしまったというわけです』
うわ。
なんてはた迷惑な。
ＭＡ領域破壊とかバカじゃねーの？
つーかそれで巻き込まれて死んだ私は何なんだって言うの。
『まったくです。おかげで私は作ってから放置していたその世界のシステムを点検しなおす羽目になりましたよ』
放置って。
『言ったでしょう？その世界では私は部外者だと。その世界を管理するのはあくまでその世界の管理者です。私はシステムの提供はしましたが、それ以上のことはしませんよ』
とか言いつつこの頃結構干渉してんじゃん。
『仕方ありませんね。その世界の勇者と魔王が暴走した結果とはいえ、何の罪もない高校生たちが死んだ上にシステムに巻き込まれてしまいましたから。私も原因の一部ですし、システムの構築者として最低限のフォローはしておくべきだと思いまして』
ん？
原因の一部？
高校生たち？
『今その世界には２５人の元地球人が転生しています。授業中の教室は見るも無残に破壊され、生存者はいませんでした。そして、その時の衝撃で、その時に死んだ人の魂はその世界のシステムに逆流してしまい、その世界で転生することになってしまったのです。私はそのままでは分解されてしまう魂を保護し、記憶や元の魂の力をそのままにこの世界で生きていけるように、ｎ％Ｉ＝Ｗのスキルを付与しました。あとは、適正を見て適当なスキルを１つずつプレゼントして、なるべく魂の波長が近い種族に転生できるように斡旋しました。これで、最低限のフォローはしてあげたと思っています』
え、マジで？
私以外にもいたのか。
ん？
うちのクラスって何人いたっけ？
確か２５人だったよね？
で、教師入れたら２６人じゃね？
１人足りない？
『ああ。それは私ですね』
お前かい！？
え？
あの教室にあんたいたの？
『はい。だから勇者と魔王の魔術があの教室に開通してしまったんですよ』
ええ？
ちなみにあんた名前は？
『それは秘密です』
えー？
誰だ？
そんなやついたっけ？
『まあ、私の話は置いておいて。システムの最高管理者である私があの教室にいたから、あの事故は起きてしまった。なので、原因の一端は私にもあるのです。その責任取りをするために、こうしてその世界に干渉しているわけです』
はーん。
生まれながらに韋駄天持ってたのはそういうことだったのね。
けど、叡智は？
聞く感じだともう生まれ変わった時点で、責任取りは終わったみたいな感じで言ってたじゃん？
『あれはあの時も言ったように、頑張っているご褒美ですよ』
ああ、そう。
一応お礼言っとくわ。
ありがとう。
『どういたしまして』
で、叡智なんてもん授けて、禁忌をカンストさせて、私にこの世界救えと？
『そんなことは言いませんよ。その世界であなたが何をしようと自由です。私はそれを止めませんし、指示もしません。傍観者ですよ』
だといいんだけどねー。
『信用がないですね』
だって邪神だし。
『違いありません』
あ、そうだ。
勇者と魔王って結局何がしたくてそんなバカなことしたの？
『多分ですが、私を倒そうとでもしたんじゃないですかね』
なんで？
『どうにも管理者を敵と見做している勢力がいるようですね。先代の勇者と魔王は彼らに唆されたのではないかと』
救えないほどのおバカってことか。
あーあ。
そんな奴らに交通事故ばりの不幸な事故で巻き込まれて死んだって。
最低だわー。
『まあ、フォローはしましたので、異世界で転生して何をするのかはあなた方次第ですよ』
ああ、うん。
そうだね。
邪神のくせにそこらへんマメに仕事してくれてありがとう。
マジな話、助かったわ。
『どういたしまして』
で、勇者と魔王唆した奴らって？
『それを教えてしまうと面白くなさそうなので、自分の目で確認してみてください』
うわ。
そこで焦らす？
『そのほうが面白そうですから』
タチわりー。
ところでさー、さっき魂の波長が近い種族に転生するって話してたけど、私蜘蛛だよね？
『蜘蛛ですね』
私の魂は蜘蛛に近いと？
『よほど波長があったんでしょうね。他の方は大半が人族に転生してますよ』
ノー！？
なんでやねん！？
なんで蜘蛛やねん！？
私もできれば人間に生まれたかったわ！
生まれた瞬間からデスサバイバルって、波乱万丈すぎるやろ！
『ですが、蜘蛛に生まれたからこうしてフライング気味に活動できているわけですし、あながちハズレとも言い難いですよ？』
フライング？
『ええ。他の方々はまだ赤ん坊ですね』
あ、ああ。
そっか。
まだ私生まれてからそんな経ってないのか。
『それもありますが、生まれるのも人族より早めでしたからね。地球の年月計算から言うと、大体半年ほど早めに生まれています』
へえ。
じゃあ、半年分フライングした挙句、赤ん坊でバブバブ言ってる間にガンガン成長してるってことか。
『そうなりますね。他に質問はありますか？』
じゃあさ、システムなんてめんどくさいもん何で作ったの？
そんなもん作らなくても、あんたならどうにか出来たんじゃないの？
『どうにかする意味がありません。私は邪神ですからね』
まあ、そうか。
『あなたの行動はこれからも面白く見させていただきます』
いや、見るなし。
『見ますとも。ポテチ片手にゲームでもしながら眺めています』
何その贅沢。
あんたまだ日本にいんの？
『はい』
羨ましい！
『ポテチ美味しいです。ああ、新発売のアイスがありましたね。後で食べましょうか』
死んでしまえ！
アイスー！
『それでは、また』
スマホがフッと消える。
おしゃべりだけして消えたよ。『ザナ・ホロワ
ＬＶ１
名前
なし
ステータス
ＨＰ：４２９３／４２９３（緑）＋１８００（詳細）(1801up)
ＭＰ：１３２９２／１３２９２（青）＋１８００（詳細）(4182up)
ＳＰ：２８７３／２８７３（黄）（詳細）(1060up)
：１４４５／２８７３（赤）＋０（詳細）(1060up)
平均攻撃能力：２８３３（詳細）(1141up)
平均防御能力：２９０４（詳細）(1141up)
平均魔法能力：１２５９９（詳細）(3841up)
平均抵抗能力：１２５４５（詳細）(3841up)
平均速度能力：８３６１（詳細）(2821up)
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ９(2up)」「魔導の極み」「魔神法ＬＶ３(1up)」「魔力付与ＬＶ８(1up)」「魔力撃ＬＶ１(new)」「ＳＰ高速回復ＬＶ２(1up)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２(1up)」「破壊強化ＬＶ７(1up)」「斬撃強化ＬＶ９(1up)」「状態異常大強化ＬＶ２(1up)」「闘神法ＬＶ１(new)」「気力付与ＬＶ６(1up)」「龍力ＬＶ８(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ７(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ５(1up)」「外道攻撃ＬＶ６」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ８(1up)」「糸の天才ＬＶ１(new)」「万能糸ＬＶ７(1up)」「操糸ＬＶ１０」「念動ＬＶ３(2up)」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ４(2up)」「空間機動ＬＶ９(1up)」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ１(new)」「未来視ＬＶ１(new)」「並列意思ＬＶ８(1up)」「高速演算ＬＶ７(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ９(2up)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ３(2up)」「無音ＬＶ９(1up)」「暴君ＬＶ２(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死(new)」「外道魔法ＬＶ１０」「風魔法ＬＶ１(new)」「土魔法ＬＶ２(new)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ５(3up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ５(1up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ４(2up)」「飽食ＬＶ８(1up)」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ６(1up)」「打撃耐性ＬＶ７(2up)」「斬撃耐性ＬＶ７(2up)」「火炎耐性ＬＶ３(1up)」「土耐性ＬＶ１(new)」「重大耐性ＬＶ２(1up)」「状態異常無効(new)」「酸耐性ＬＶ７(1up)」「腐蝕耐性ＬＶ８(1up)」「気絶耐性ＬＶ６(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１(new)」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ５」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ８」「呪怨の邪眼ＬＶ７(1up)」「静止の邪眼ＬＶ６(1up)」「引斥の邪眼ＬＶ３(2up)」「死滅の邪眼ＬＶ４(1up)」「五感大強化ＬＶ２(1up)」「知覚領域拡張ＬＶ６(1up)」「神性領域拡張ＬＶ７(1up)」「星魔」「天命ＬＶ３」「瞬身ＬＶ８(1up)」「耐久ＬＶ８(1up)」「剛毅ＬＶ３(1up)」「城塞ＬＶ３(1up)」「韋駄天ＬＶ７」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：３６００
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し」「怠惰の支配者」「魔物の天災」「覇者(new)」』

先生が遠話でエルフの里に向けて、軍が侵攻してきているという報告を受けた。
その軍が掲げる旗は、レングザント帝国。
ユーゴーが率いる軍だった。
先生はその報告を受け、迷うことなくエルフの里に帰還することを宣言した。
「ユーゴーはもう放ってはおけません。エルフの里に帰還し、迎撃します」
先生の決意に満ちた目。
それを遮るように、ハイリンスさんが口を開いた。
「で？どうやってエルフの里まで行くのだ？」
エルフの里の場所は、深い森のさらに奥、聖域と呼ばれる場所にある。
その聖域は、カサナガラ大陸の中部、魔族の領域に近い位置にある。
そして、今いるのはダズトルディア大陸。
そこには、とんでもない距離の開きがあった。
「転移でもしない限り、どう見積もってもここからエルフの里まで数十日かかる。今から行ったところで、着いた頃には既に決着がついているはずだ」
ハイリンスさんの言うように、転移でもしない限りどう頑張っても間に合うはずがない。
王城には転移陣があるが、レストン兄様達を救出した時に確認したのだが、転移陣は機能を停止させられていた。
完全に壊されたわけじゃないけど、復旧させるためには高度な技術が要求されそうだった。
このメンバーの中でそれができるものはいない。
「大丈夫です。カサナガラ大陸にさえ渡ってしまえば、エルフが秘密裏に抱えている転移陣があります」
そんなものがあるのか。
転移陣は魔道具の中でも希少で、高レベルの鑑定石以上に重要視されている。
それを秘密に抱えているとは。
エルフの組織力というものは、思った以上に高いのかもしれない。
けど、考えてみれば、転生した俺たちを独自に集めることもできたくらいなのだから、それくらいはあってもおかしくないのか。
「しかし、それを使ったとしても十数日はかかる。どれくらいで帝国の軍がエルフの里にたどり着くのかはわからないが、報告に上がるということは、それだけしっかりと進軍を開始しているということだ。間に合うとは思えない」
「確かに、開戦には間に合わないでしょう。ですが、エルフの里には強力な結界があり、森林という自然の要塞もあります。私がたどり着くまでに里が陥落することはありえません」
断言する先生。
よほどエルフの里の防衛力に自信があるのだろう。
「むしろ、問題はたどり着く前に帝国軍が撤退してしまうかもしれないことです」
「そこまで言い切るか」
「人族と魔族、双方と近い場所にありながら、今まで難攻不落を誇った実績は伊達じゃありません」
「なるほど」
ハイリンスさんはそこで一度俺の方を見る。
「それで？どうやってカサナガラ大陸に渡るんだ？」
「エルロー大迷宮を抜けるしかありません」
「出来ると思うか？」
「わかりません」
エルロー大迷宮。
転移以外で大陸と大陸を繋ぐ、ほぼ唯一の道。
海は強力な水龍の根城となっており、渡航に成功した例はない。
空を飛んでいようと、お構いなく撃ち落とされるという。
エルロー大迷宮はそんな両大陸を、地下を通じて繋げる広大な迷宮だ。
広大であるがゆえに案内人がいなければ迷って一生出られなくなるとも言われている。
さらに、そこに生息する魔物は毒を使うものが多く、対策を講じていないと最悪の事態に陥ってしまう。
この世界最大の迷宮であり、同時に世界最悪の難易度を誇る迷宮でもある。
ただし、案内人の指示に従い、ちゃんとしたルートを通っていけば、危険は少ない。
本来であれば。
「迷宮の出入り口、おそらく待ち伏せがあるだろうな」
「でしょうね」
エルロー大迷宮はその重要性から、出入り口は厳しく監視されている。
ダズトルディア大陸に魔族がいないのも、エルロー大迷宮を越えさせないからだ。
お尋ね者になった俺たちでは、入ることも出ることも難しい。
そこに、明確に俺たちを狙う部隊でも配置されていればなおさらだ。
「シュン、どうする？」
「え？」
「オカさんは一人でエルフの里に向かおうとしている。シュンはそれにどうすると聞いている」
あれ？
俺は普通に先生と一緒に行くつもりだったんだけど。
違うの？
「え？先生と一緒に行くつもりだったんだけど」
なぜかハイリンスさんの口から盛大な溜息が漏れた。
「シュン、お前自分の立場を分かっているのか？」
「え？」
「現在俺たちには国家反逆の罪がつけられ、国際的に追われる立場になっている。その主犯格と言われているのはシュン、お前だろ？」
「あ、ああ」
「そのお前がノコノコ顔を出してまでエルフの里に向かう必要があるか？」
考える。
確かに、ハイリンスさんの言い分もわかる。
エルフを守る義理は一見俺にはない。
ハイリンスさんから見れば。
「ハイリンスさん。エルフの里には、俺の同郷、転生前の友人たちがいるんです。それを放ってはおけません」
俺の言葉に、ハイリンスさんは驚き、先生に目線を送る。
それに、先生は頷いて肯定した。
「それに、ユーゴーとは決着をつけなければなりません」
俺の決意を感じたのか、ハイリンスさんは一度目を閉じ、頷いた。
「わかった。シュンがそう言うのであれば、俺に異存はない。俺もお前を守るためについて行こう」
「ありがとうございます」
「当然、私も一緒に行きますわ」
ハイリンスさんに同調するかのように、カティアが存在をアピールする。
正直、カティアのことは心配だからあまり戦場に連れて行きたくはないんだが、ここまで来たらカティアも引かないだろう。
なんだかんだ言ってカティアもかなり強いし、俺がいつもそばにいてフォローするようにすれば、滅多なことは起きないだろう。
起きたとしても、俺には慈悲による蘇生が使える。
あまりそれに頼りすぎるのは危険だが、ないよりかはあったほうがはるかにいい。
慈悲の蘇生は反則のようなチートスキルに見えるが、実はかなり使用に制限がある。
まず、死んだ直後でなければ効果がないこと。
大体死後５分以内に蘇生をしなければ、効果はない。
父上が殺された時、真っ先に蘇生をしていれば、こんなことにはならなかったかもしれない。
とはいえ、あの時は俺もユーゴーに不覚を取って負傷していた。
万全の状態でなければ、蘇生は成功しない。
あとは、蘇生をするにしても、元の肉体が完全に破壊されてしまっていると蘇生はできない。
これらの条件をクリアしなければ、蘇生はできない。
それに、俺はあと一人でも蘇生させてしまえば、禁忌がレベル１０に上がってしまう。
禁忌がレベル１０になると、恐ろしい事が起こるらしい。
できれば、それは避けたいところだけど、仲間が犠牲になってしまったら、俺は迷うことなく蘇生を実行するだろう。
「残念だが、俺は戦闘に関しては足でまといだ。こっちに残って、王都奪還の下準備でも進めておこう」
レストン兄様はそう言って残ることを選択した。
「では、私もレストン様の補助に徹します。この先、私の力が通用するとも思えませんしね」
クレベアも兄様と残るようだ。
「私は、お願いします。シュレイン様と一緒に行かせてください」
思いつめたような表情でアナがそう言った。
正直、アナがそう言ってくるのは意外だった。
なぜなら、アナはハーフエルフ。
そして、これから向かうのはエルフの里。
エルフは排他的な種族だ。
半分同じ種であるはずのハーフエルフでさえ、彼らは受け入れない。
半分同じだからこそなのかもしれないけど。
とにかく、エルフの里で生まれたハーフエルフは肩身の狭い思いをして成長し、ある程度自活できるようになると、里から問答無用で放逐される。
酷い場合は、赤子のうちから放り出されることもあるという。
アナは幼少期をエルフの里で過ごし、その後人族領域に放逐された過去がある。
エルフの里はアナにとってはいい思い出のない場所のはずだった。
そのアナが、エルフの里について行くという。
「アナ。無理をする必要はないよ？」
「いえ。無理だなんて思っていません。私は、このままでは自分が許せません。どうか、一緒に連れて行ってください」
鬼気迫る様子のアナ。
はっきり言って、この状態は危険な気がする。
精神的に追い詰められてしまっている。
ここで残して行っても、連れて行っても、どちらでも良くない。
なら、目に付く場所に置いておいたほうがまだましか？
「わかった」
「シュン」
「いいんだ。アナ、くれぐれも無理はしないように。常に俺と一緒にいるようにしてくれ」
「はい」
非難めいた視線を向けるカティアに目線で答える。
厄介事を抱えたような感じになってしまったが、アナも人族としては優秀な魔法使いだ。
精神が安定してくれば、大丈夫なはずだ。
それまでは、しっかりと見守ってあげよう。
ふと、立場が逆になったなあ、と思う。
昔はアナに守ってもらって、色々教えてもらっていた。
今度は逆に、俺がアナを守る番だ。
「そうと決まれば、早速行動を開始しよう」
ハイリンスさんの号令で、それぞれ動き始める。
まずはエルロー大迷宮にたどり着く。
そこからだ。
その夜、カティアが部屋を訪ねてきた。
「どうした？」
「いや、お前に話しておかなきゃならないことがあると思ってな」
カティアの微妙に気まずそうな顔に、あまりいい話じゃなさそうだと腹をくくる。
「先生から行方不明の生徒の話を聞いていただろ？」
「ああ」
「そのうちの４人はもう死んでる」
「そうか」
ある程度、予想はしてた。
予想はしてたけど、こうやって改めて聞くと、ショックを受ける。
「なんで、今その話を？」
「エルフの里に行けば、昔の仲間と会う事になるだろ？その前に、死んだ奴の名前くらいは、把握しといたほうがいいって思ってな」
「そうか、ありがとう。俺がそれを聞いたらへこむのがわかってて、今まで黙っててくれたんだろ？」
「そうだ」
「聞かせてくれ。誰が死んだのか」
「仲のよかった順から言うぞ。まずは小暮」
小暮。
そうか、あいつにはもう二度と会えないのか。
「あいつ、高校生のくせに泣き虫だったからな」
「ああ。誰もやりたがらない生物係にジャンケンで負けて小暮が選ばれた時、あいつマジ泣きしてたからな」
「無理だーってな。それ以外でもゲーム機が壊れたって言って泣き腫らして学校来たりとかな」
「あー、あったあった」
しばらく小暮のことで盛り上がる。
「次は、林」
「卓球部の？」
「その林だ」
「そんな仲は良くなかったけど、体育の卓球の授業の時にハッスルしてたのは覚えてるな」
「俺もだ。普段あんま明るくないのにラケット持った瞬間性格変わったよな」
「必殺トルネードスマッシュとか叫びながらスマッシュ打ってたよな」
「あれには笑ったわ」
「次は、若葉さん」
「え？あの全校美少女の？」
「そうだ」
「世界の損失だ」
「だよなー。あの人無口無表情で誰とも会話しないのにすごい存在感あったからな」
「うちの学校のアイドルだったよなー。予想外に運動音痴っていうのもポイント高かったよなー」
「最後は、桜崎」
「夏目、ユーゴーの友達か」
「ああ。夏目のストッパー役で、唯一あいつに対等で話せる奴だった」
「夏目が暴走しそうになると、いつもさりげなく止めに入ってたよな」
「その上、後でこっそり謝りに来るんだぜ。ケンが悪いことしたなって」
「そっか。桜崎君がいないから、ユーゴーもああなったのかな？」
「さあな」
「なんでなんだろうな。どうしてこうなったんだろう。みんな日本ではそれなりに上手くやれてたはずなのにな」
「異世界に生まれ変わったんだ。誰だって変わるさ。ユーゴーはそれが悪い方に変わっちまった。それだけのことだ」
「カティアは変わってないよ」
「本当にそう思うか？」
そう言って見つめてくるカティアの視線に、ドキリとする。
「なあ、お前の目に俺はどう映っている？」
「どうって？」
「お前の目に映っているのはカティアか？それとも叶多か？」
「え？どういう意味だ？」
カティアは叶多で、どっちも同じはずだ。
カティアが何を言いたいのかわからない。
「はあ。まあ、いい。本当に変わってないように見えるのか、変わってないって言い聞かせてるのか」
「ええと。なんか、すまん」
なんとなく機嫌が悪そうなカティアに謝っておく。
「いいって。お前がそういう奴だってのはわかってるから」
「そういうって？」
「ニブチン」
「酷くね！？」
「酷くねーよ。このチートバグニブチンが」
「さらに酷くなってね！？」
「それはそうとな。俺にはむしろお前がどうしてそんなに変わってないのか、そっちのほうが不思議でならねえよ」
「そうか？」
「そうだよ。お前、今の状況本当にちゃんと理解してるか？」
「してるさ」
「じゃあ、なんでそんなに自然体なんだよ？」
「それが何か悪いのか？」
「悪くはない。けどな、よく考えろよ？お前は実の親を殺され、腹違いの妹を拐われ、あまつさえ自分の故郷を追われてるんだ。その故郷を滅茶苦茶にした相手とこれから戦いに行く。それなのに、どうしてそんなに落ち着いていられる？」
「それは」
なぜだろう？
言われてみればそうだ。
普通だったらこんな状況になったら、絶望するか怒りに我を忘れるかしそうなものだ。
それなのに、俺は何も感じていない。
いや、感じてはいる。
ただただ悲しい。
けど、この悲しさは何かが違う気がする。
自分の境遇に対して悲しいわけじゃない。
これは、
『悲しい』
そうだ、悲しい。
『世界が醜くて』
そうだ、世界が争いに溢れていて、醜くて、それが悲しい。
「シュン？」
「え？」
「どうした？ボーッとして？」
「あ、ああ。いや、何でもない」
「そうか？疲れたんなら寝とけよ？」
「そうだな。そうしよう」
「ああ。じゃあ、邪魔したな」
カティアが部屋を出ていく。
じっとりと、背中に汗をかいているのが自覚できる。
なんだ？
さっきのは一体何だ？
俺は、一体どうしちまったんだ？

進化してからそれなりの日数が経った。
その間、私は下層で狩りをしつつ、逃がした４人が迷宮を脱出するのを見守っていた。
転移で逃げた魔法使いと召喚士はしばらく放置。
討伐隊が来るまで泳がせていようと思う。
で、走って逃げた４人だけど、当然出口に向かってるはずだ。
下層で狩りをしつつ、マーキングした４人の後を追えば、この迷宮の出口に到達できると踏んでいるのだ。
転移で逃げた２人のほうを転移で追っかければ、外に出ることはできる。
けど、やっぱりちゃんとした出口も把握しておきたい。
というわけで、４人組は出口にたどり着くまで生かしておこうと思う。
進化した直後、Ｄとくっちゃべってダラダラし、そのあと食事をしてまたちょっとダラダラ。
いやー、食っちゃったね。
ついにやっちまいましたわ。
うん、なかなか美味しかったとだけ言っておこう。
とりあえずホームの方は同じ場所に再建することにした。
まだ、あそこにいても大丈夫なはずだ。
で、そのあと下層に戻ってレベル上げ。
流石に最上位進化の後だけあって、今までよりレベルの上がりが遅め。
今までは進化直後だとレベルが１にリセットされるから、レベルの上がりもある程度進化前の高レベルより早かったんだけど、今回はあんまり早くない。
一応進化前に比べれば必要経験値は下がってるんだけど、それでも結構な量が要求される。
ここ何日か下層で狩りを続けて、今のレベルは６。
たったの５しかレベルが上がってない。
たったの５か。
ゴミめ。
まあ、人間狩り始めればサクサク上がるだろうし、今は我慢っと。
そうそう。
下層にいたカグナとゲエレの地龍コンビ。
あいつらいつの間にかトリオになってたよ。
うん。
下層にいたアラバ以外の地龍が一堂に会してるわけ。
新たに加わった１体は地龍フイト。
レベル１１と地龍の中では一番低い。
戦闘力も一番低めで、タイプ的にはアラバと同じバランス型なんだけど、アラバと比べると１段も２段も弱い。
アラバがオールラウンダーだとすれば、フイトは器用貧乏って感じ。
まあ、１対１なら負けないだろうね。
１対１なら。
３体に勝てるわけないだろ！
というわけで、あいつらは基本放置。
今の私ならやってやれなくはないかもしれないけど、リスクとかかる労力を考えると、そこまでして倒したいわけじゃないしねー。
不死を手に入れたおかげで死ぬことはなくなったけど、このスキル、多分存在として死なないってだけで、傷とかは普通に残る。
つまり、ＨＰが０になれば活動できなくなる。
私は忍耐があるからそこに更にＭＰが加わるわけだけど、ＭＰすらも切れた時、私は動けなくなるんだと思う。
私はＨＰ自動回復もＭＰ自動回復も持ってるから、そのうち回復して動けるようになるだろうけど、自動回復持ってない奴が不死取ったら、動けなくなって永久にそのままとかありそう。
死なないイコールで無敵じゃないってことだね。
そういうわけで、強い奴を相手にすると負ける可能性も十分あるってわけ。
死にはしないけど、動けなくなって回復するまで行動不能。
回復してきたらまた潰される。
そのループでハメられることもあり得る。
そうなったらおしまいだね。
これからはやっぱり人間をメインターゲットに変更していこうかなー。
乱獲しすぎたせいでそろそろ下層の魔物も過疎気味になってきたし。
最下層？
あそこだってマザーおるもん。
行った瞬間突っ込んで来るって。
まだ、最下層に行くのは早い。
適当に下層でレベル上げて、ホームでスキル熟練度上げて、ダラダラして。
そんなことをしていたら、ついに逃げ出した４人組が迷宮の出口に到達したっぽい。
転移で後を追っかける。
お？
おお！
明るい！
中層の明るさとは違う。
太陽の明るさだ！
この世界でも太陽っていうのかわからんけど、太陽だ。
あ、人がいっぱい。
めっちゃ注目集めてる。
ハロー。
こんにちは。
私人見知りなんであんま見つめないでください。
迷宮の入口って、国境みたいな雰囲気なのね。
検問所っぽい施設になってる。
迷宮の出入りもちゃんとチェックしてるのかな。
あ、迷宮から魔物が出ないようにってのもあるか。
どうりで武装した兵士がいっぱいいるわけだよ。
あ、４人組発見。
めっちゃガクブルしてる。
あー、まあ、迷宮から出て逃げ切ったって思った矢先に私が登場しちゃったからね。
そりゃ、怖いわな。
うん？
何？
君ら武器なんか取り出してやるつもりかい？
鑑定した限りじゃ、君ら相当弱いよね？
この前全滅させた騎士連中に比べると、ステータスもスキルも貧弱。
あれ？
もしかして、この前の騎士連中って、人間にしては実は結構強かった？
まさかねー。
いくらなんでもあんな弱い連中が強いってことはないでしょ。
龍クラスはさすがにないにしても、竜クラスくらいの強さの人間ならいるでしょ。
考え事してたら兵士の槍がプスッと刺さった。
痛いやん。
何すんのさ。
ＨＰあんま減ってないからいいけどさー。
とりあえず、先に手を出してきたのはそっちだし、正当防衛ってことで。
皆殺し。
逃げた４人組を合わせて、その場にいた人間みんな経験値の糧になってもらった。
レベルが５も上がった。
やっぱ人間効率いいわー。
ここ最近の下層巡りはなんだったのかと。
せっかく倒したんだし、お肉は美味しくいただいてと。
うむ。
生まれて初めて日の下に出たんだから、ちょっと散歩してみよう。
祝、脱ヒッキー。

晴れ渡る青い空。
生い茂る緑の木。
溢れ出る赤い血。
うむ。
外って素晴らしい。
迷宮の中って暗くて岩ばっかで色の変化ってもんがなかったからね。
中層とかはある意味絶景だったけど、それ以上に殺伐としてたからね。
こうやって外に出て、空の青だとか植物の緑とか、この世界に生まれてから初めて見たよ。
え？
血？
そんなもん見飽きたって。
迷宮の中には緑色の血とか出す魔物もいたんだよ？
あの緑と今見てる緑とじゃ、価値が違うと私は思うんだ。
え？
だから血？
気にすんな。
ちょっとおいたした兵士さんがモザイクになってるだけだから。
はい。
囲まれました。
検問所突破したら次は砦だった。
いやービックリ。
迷宮から出てくる魔物ってどんだけいるんだろ？
けど、砦建てるくらいだし、結構な頻度で出てきたりするのかな？
まあ、正確には建ってた、が正しいんだけどね。
ぶっ壊しちゃった。
てへ。
ああ、うん。
だって、ねえ？
そりゃ、攻撃されたら反撃するでしょ。
その攻撃が砦に当たれば、壊れるでしょ。
ほら、私間違ったことしてない。
無罪を主張する。
だからギュリギュリ来ないでね。
しっかし、脆い砦だわなー。
アラバだったらあの程度の魔法じゃほとんどダメージ食らわんよ。
あれと比べるのは酷かもしれないけど、それにしたってちょっと魔法乱打しただけで崩壊するってどうなのさ？
耐震構造が聞いて呆れるわ。
いや、耐震構造なんてないだろうけど。
崩壊した砦のあっちこっちから下敷きになった人の血が流れてる。
流石にここからわざわざ掘り起こしてまで食べるのはめんどくさいなー。
結構食べてお腹いっぱいだし。
いいや。
放置で。
レベルもまた３も上がったし、邪魔者もいないし、これでようやくゆっくり散歩ができる。
では、初の外の世界を見て回りますか。
うーん。
どっちにいこうかなー。
砦の先には結構大きな道がある。
道なりに進んでいけば街か何かに着きそう。
ちょっと空間機動使って上空へ。
上空から周りを見渡す。
おー。
道の先に街っぽいものが見える。
案外近い。
道を外れると右側は平原。
左側は平原がちょっと続いて、その先にだんだん木が増えていって森になってる。
で、後ろを向くと、しばらく平原が続いて、森になり、さらにその先に山が見える。
大陸と大陸を繋ぐって言うから、てっきり出口は海の近くにあるのかと思ってたけど、意外にも内陸にあるっぽい。
遠くに見える山を越えたら海かな？
どうしよっかなー。
流石に街に行くのはやめておこう。
襲って来る分には容赦しないけど、無抵抗の住人を虐殺するほど私も鬼じゃない。
ただの住人だと経験値もそんなに高くないだろうし。
人間の食料には興味あるけど、ここでいらん騒ぎを起こすのもねえ。
既に砦ぶっ壊しちゃったから手遅れな気もするけど、気にしたら負けだよね！
となると、右の平原か、左の森か、背後の山か。
山にするか。
山って言ってもさほど高い感じはしない。
標高１０００メートルあるかないかくらいかな？
山を越えたら海があるんじゃないかなーと思うので、観光がてらブラブラしてみよう。
山なら迷宮にいないような魔物もいるかもしれんし。
鹿とか、熊とか、猪とか。
迷宮の魔物に比べれば美味しそうじゃない？
それに、あわよくば山の幸も味わえるかもしれん。
キノコとか果物とか。
キノコは毒が怖い、なんてのは昔の話。
覇者の称号でゲトした状態異常耐性のおかげでなんともないぜ。
なんてたって、睡眠無効を始めとした状態異常系の耐性を全部統合して、一気に状態異常無効まで進化しちゃったんだから。
ふふふ。
毒があろうがなかろうが、今の私に食えぬものはない！
ただ、生のキノコって美味いんだろうか？
そこはやっぱ焼いて食べたいなー。
海についたら海の幸も堪能してみたい。
中層にいるような似非海産物じゃない、れっきとした魚介類をね。
あ、ちなみに、召喚士が使役していた四神（笑）のフグこと水竜だけど、やっぱりフグだった。
身は美味しいんだけど、毒のある部分はやばかった。
毒抜きとかできればよかったんだけど、私の蜘蛛の体じゃ、そんな器用なことできないし。
アラクネになれば手も使えるようになるから調理とかできるかも。
前世ではほとんどインスタント物しか飲み食いしてなかったけど、一応簡単な料理くらいならできるし。
まあ、それができるようになるのはまだ先のことだけどね。
調理かー。
火魔法とか覚えたら簡単なものなら出来そうだけどなー。
私相変わらず火には弱いから、火魔法も取得に結構なスキルポイント要求されるんだよなー。
まあ、仕方ない。
料理のためだけに貴重なスキルポイント使うわけにもいかないし、火魔法はどっかで誰かが使ってるの見て、地道に覚えていこう。
海についたら、遊泳なんてスキルもあるし、それを取得できるまで泳いでもいいなー。
空間機動が水中でどこまで機能するかも実験してみたい。
多分溺れはしないと思う。
前世では体動かすの自体が苦手だったから、泳ぎもそんなに得意じゃなかったけど、カナヅチってわけじゃなかったし。
蜘蛛が泳げるのかどうかは知らんけど。
きっと大丈夫。
多分、恐らく、きっと。
そういうことで、レッツらゴー。
意気揚々と出発。
目指すは山の幸と海の幸！

さて、私が蜘蛛に転生してしまったことは、とても遺憾ながら認めよう。
認めはしたけど、このあとどうしよう？
ボリボリッ！
何やら不穏な音がする。
うん。
現実から目をそらせちゃ、ダメだ。
私の目の前には私のおそらく兄弟と思われる蜘蛛軍団がいる。
音を出すとしたら奴らしかいない。
そーっと視線を前に戻す。
ボリボリッ！
ホギャーッ！？
なにさらしとんじゃこいつら！？
えっ、食ってる？
共食いしてる！？
私の目に映ったのは、兄弟たちが血で血を洗う生存競争が始まっていた。
イヤイヤイヤイヤ！
まずいまずい！
どうして血を分けた兄弟で争わなければならないんですか！？
あ、餌ですね。
お腹減ったんですね。
私も実は結構お腹減ってます。
ハッ！？
いかんいかん。
また現実逃避してた。
こんな戦場にいたんじゃ、いたいけな女の子たる私はあっという間に男たちの毒牙にかかってしまう！
比喩でもなんでもなくまんまの意味で！
戦う
道具
逃げる
←
こういう時は三十六計逃げるにしかず。
戦う？
ムリムリ。
こちとら生粋の帰宅部。
あんなバイオレンスな連中と戦えるわけがないでしょ。
あ、今の私の姿はあいつらと同じだった。
うん。
無駄なこと考えてる暇があったら逃げよう。
ズンッ！
今度はなんだ！？
音と振動は背後から。
後ろを振り向いたらそこには、見上げるほど巨大な大蜘蛛がいた。
オゥ、マザーですか？
それともファザーですか？
いかんいかん。
また混乱してた。
というか、え、でかすぎでしょ！？
私の大きさの数十倍はありそうだ。
私の記憶が正しければ、地球上にそんな巨大な蜘蛛はいなかったと思うんですけど？
ヒョイ、パク。
あ。
大蜘蛛が小蜘蛛を爪の先でぶっ刺して食った。
お摘みを食べるみたいな感覚で。
マザー、貴様もか…！
考えるのは後だ。
今はここから無事逃げ出して、生き残ることを目指そう！
全速力で逃げた。
もう疲れて動けないってくらいになって、ようやく落ち着いた。
振り向いても蜘蛛軍団で追ってきてる奴はいない。
あー、死ぬかと思った。
生まれてすぐ死亡とかシャレにならん。
さて、人心地ついたし、ちょっといろいろ考えなきゃならん。
今の私は蜘蛛である。
それはもう認めないわけにはいかない。
そりゃね、人間には自分の身長を軽々飛び越える跳躍力も、壁を垂直に走破する技術もないはずだしね。
何の話かって？
逃走中の話だよ。
あんな蜘蛛がわんさか溢れてる場所で、正攻法に走って逃げることなんてできないでしょ。
例えて言うなら、特売に群がるおばちゃんを押しのけて行くようなもんだ。
なんという命知らずな行為！
いや、まあ、特売のおばちゃんのところに突っ込んだことはないけどさ…。
とにかく、私は逃走するとき、忍者さながらのジャンプに壁走りをして、あの蜘蛛包囲網から脱出した。
走ってる最中は、足がいっぱいあって違和感があったけど、もつれるようなこともなく、ちゃんと動かすことができた。
生まれながらの本能というやつだろうか？
うん、まあ、五体（？）満足で不自由なく動かせるというのはいいことだ。
で、私が蜘蛛だとして、さっき見た超巨大蜘蛛はなんなんだろう？
うーん。
状況を考えると、本当にあれが私の母親か父親だったんじゃないだろうか？
蜘蛛の生態なんてそんな詳しくはないけど、子供を食べちゃう親っていうのは、自然界にはいたはずだ。
あいつら、生まれた瞬間から共食い始めるような種族だし、親が子どもを食ってもそんなに不思議じゃない気がしてくる。
本当にあの巨大蜘蛛が親なのだとしたら、いつかは私もあのサイズになるってことかな？
考えたらちょっと気持ち悪くなった。
いや、蜘蛛って益虫だし、人様の役に立つっていうことは、前世の私よりむしろプラスなんじゃなかろうか？
あれ、おかしいな、なんだか悲しくなってきたよ…。
あー、いかんいかん。
横道に逸れた考えを戻そう。
あの巨大蜘蛛、私の体の大きさと比較すると、とんでもない大きさになる。
私の体の大きさがわからないから、正確なサイズはわからないけど。
もし私のサイズが指の先くらいの、本当に小さな小蜘蛛ならいい。
それならまだ、あの巨大蜘蛛も納得できるサイズに落ち着く。
それでもタランチュラクラスの大きさになるけど。
けど、もし私のサイズがもっと大きかったら、あの巨大蜘蛛は少なくとも地球では発見されていない種になる。
未発見の新種、ならまだいいんだけど、転生なんてファンタジーな体験をしてしまった手前、楽観的に考えるのはよくないよねー。
それを確かめるためには、私のサイズを知るのが手っ取り早い。
何か、私と大きさの比較になるものはないかな？
周りを見回す。
ここはどうやら大きな洞窟の中らしい。
明かりはないけど、薄暗い程度の感覚で視界は良好。
キョロキョロ辺りを見回す。
お、こ、これは！
地面にあったもの、それは人の足跡だった。
おお！
何人か分の足跡がくっきりと残ってる！
つまり、ここには人が来てるということだ。
というか、ちゃんと人が生きてるということだ。
人がいるということには感動した。
けど、それとは逆に、ちょっと、いや、かなーりやばい事実に気づいてしまった。
私の体は、人の足跡よりもはるかに大きかった。
うん。
この足跡の人たちの身長を１７０センチくらいとすると、私の大きさは、体長１メートルくらい、かな…。
ああ、うん。
あの巨大蜘蛛を見た時から薄々そんな気はしてた。
今の私はどう考えても地球に生息してる蜘蛛じゃない。
つまり、ここは地球とは異なる異世界で、私はというと、どう贔屓目に見てもモンスターですありがとうございます！６/５サイズの表現を修正しました

いい感じに完全復活。
いやはや、レベルアップで回復なんて技があったとは。
完全に失念してたわ。
けど、これって何度も使える手じゃないんだよねー。
ついさっきレベルが上がったってことは、次のレベルアップまで先は長いってことだしねー。
戦うごとに毎回毎回あんな大怪我負ってたら、早々に怪我の回復が追いつかなくなってくのは目に見えてるし。
そうなると、怪我を回復させるために簡易ホームを作って、そこに引きこもって…。
それじゃダメなんだよねー。
結局それじゃ、元の生活に逆戻りになっちゃう。
といっても、じゃあどうするんだって話だしなー。
レベルが上がったからって、急に強くなるわけじゃないし。
私の素の弱さだと、頭を使ってどうにか勝つって感じだからねー。
ぶっちゃけ何も考えないで特攻した場合、三途の川にも特攻する羽目になる。
あ、私転生してるけど三途の川渡った記憶ねーわ。
結局のところなるようにしかならないかな？
なるべくなら怪我はしたくないけど、そんな贅沢なこと言ってられないし。
むしろ次も勝てるって保証すらないし。
さっきのだって、一歩間違えたらこっちがやられてた。
もし蛙が狙い通りに糸に突っ込んでくれなかったら？
考えたくねー。
そんなギリギリの生きるか死ぬかの状態で、怪我をしないで乗り切るっていうのは、ちょっとハードルが高すぎる。
うーん。
いや、待てよ。
怪我をすること前提で考えてるけど、それって、ちょっと危なくないか？
私の紙防御力でダメージを受ける。
うん、非常にまずいな。
私が出会ったことのある魔物の中で、蛙はそんなに強そうには見えない。
や、実際戦ってみてその強さは実感したけど、見た目的なアレでね。
毒を警戒するような色はしてるけど、強そうには見えない。
毒とか抜きで、単純な物理戦闘力だけだったら、もっと強そうなのはいっぱいいる。
で、その弱そうな蛙の一撃で、私は瀕死に追い込まれたわけだ。
もっと強い奴の攻撃食らったら、一撃でやられちゃうんじゃね？
ありえるわー。
そうなったらもう怪我どころじゃないわー。
どうしよう？
いや、もう対策は１つしかないんだけどさ。
私の防御力に期待してもダメだ。
攻撃を食らったらアウトだと思っていい。
てことはだよ、相手の攻撃を食らわなければいいじゃないかー！
なーんだ、簡単じゃないかー！
あっはっはっは！
それなんてムリゲー？
私が前世のゲームで神業みたいな回避力を持っていたのは、反復練習の賜物だ。
この際だから告白するけど、私はゲームでも死にまくってる。
いわゆる死に覚えってやつだ。
死ぬこと前提でひたすら相手の攻撃パターンを観察して、学習する。
その下積みがあって初めて回避特化なんて色物キャラを操作できるのだ。
だから、初見の敵にはまず勝てない。
私の今の状況は、そのゲームキャラにどことなく似てる。
ゲームのキャラはスピード特化で、攻撃力も少し上げてた。
それ以外のステータスは初期値。
紙防御に遠距離手段も持たない碌でもない仕様だ。
その碌でもないのが、今の私と被ってしまうという大問題。
そもそも、ゲームと現実じゃ勝手が違いすぎる。
ゲームで動かすのなんて、指先だけだけど、現実じゃ全身動かさなきゃならないんだから。
視界だって、ゲーム画面に釘付けになってればいいってわけじゃない。
何よりも、死んだら終わりだっていう緊張感がある。
え、緊張してるようには見えない？
そんなこと、あれ？
あんま緊張はしてないな。
あれー？
あ、この話はなかったことにしよう。
うん、とにかく、ゲームと現実では違うのだよ。
ゲームでさえ死ぬの前提の私が、現実で回避キャラなんかできるわけがない。
わけがないんだけど、他にいい案もない。
うむむ。
そもそも手持ちのカードが少なすぎる。
糸は応用がきくけど、毒牙なんか一択しか使い道ないし。
鑑定は、レベルが上がれば使えるようになると信じている！
耐性は役に立ってるけど、元の防御力が貧弱だからなー。
あとは効果不明の外道魔法と禁忌。
外道魔法、魔法って言うからには、遠距離攻撃とか出来そうなもんだけど、使い方わかんないし。
あー、マジでチュートリアルが欲しい。
取得できたんなら、使い方くらいわかってもいいじゃん。
魔法なんてファンタジーなもんなんだし、思い浮かべるだけで使えるとかさー。
そのくらいのお手軽機能もあっていいと思うのよ。
あーあ。
まあ、無いものねだりしても仕方ない。
コソっと岩陰から前を覗く。
『スモールロックタートル
ＬＶ２』
うん。
まんま岩背負った亀やね。
でかいっちゃでかいけど、地球のガラパゴスとかの亀も同じくらいのサイズだし、今までの魔物に比べると、インパクトがない。
けど、名前にスモールって付くってことは、こいつ子供って事？
『スモールロックタートル：ロックタートルの幼体』
あ、予想通りですか。
そうかー。
これで子供かー。
親には絶対会いたくないなー。
さて、そんじゃ、行きますか。
むこうはこっちに気づいてない。
じゃあ、遠慮なくバックアタック行ってみよう！
岩から飛び出して、全速力で接近。
岩の甲羅に飛びついて、そのまま糸を吹き付ける！
ぬお！
振り落とされた！
けど、糸を吹きかけるのには成功した。
亀はもう身動き出来な、いぃぃぃぃ！？
亀が糸を引きちぎって突進してきた！
おわあ！？
退避、退避！
サイドステップで避ける！
ドズン！
ものすごい衝撃と一緒に、亀がそのまま壁に突っ込む。
うーわ。
あんなん食らったらペチャンコ確定やん…。
つーか、糸引きちぎられたの初めてなんですけど。
これやばい？
亀がこっちに振り向く。
また突進！
避ける！
ドズン！
また突進！
避ける！
ドズン！
また突進！
って、もういいわ！
突進を避けるのと同時に、糸を亀の足に引っ掛ける。
蹴躓いて、突進の反動でそのまま転がっていく亀。
逆さまにひっくり返る。
こうなったら起き上がるのにも一苦労だよねー。
まあ、起き上がる暇なんか与えないけど。
ガブッ！
当たったら死ぬけど、当たらなければどうということはない！

辺りのものをいちいち鑑定して進んでたせいか、山にたどり着く前に日が暮れた。
いや、だってねえ。
迷宮の中にいると鑑定結果って「迷宮の壁」だとか「迷宮の床」とかだし。
こう、見たものすべてにちゃんと鑑定結果が表示されるっていうのはすごい新鮮。
走破しようと思えば、山にたどり着くのなんかすぐできるけど、思わずそこらへんに生えてる草とかいろいろ鑑定してたら思わぬ時間がかかっちゃった。
雑草とかまでいちいち鑑定しちゃったしねー。
中には花が薬の材料になるやつとかもあったけど、残念ながら花は咲いてなかった。
季節的に咲いてなかったっぽい。
いや、しかしそういう特殊な用途とかがない草にもちゃんと名前があるのには驚いた。
鑑定さんのことだからそういうのは一括りで全部「雑草」とでも出るのかと思ったけど、事細かに名前が別れてた。
まあ、言われてみれば雑草って一口に言ってもいろんな種類があるからね。
そういうのを全部同じ雑草って言うのは、豚と猪を同じだって言い張るようなもんだしね。
とか、無駄なことを考えつつ草花を鑑定しまくってたら日が暮れたってわけ。
まあ、急ぐ旅でもない。
本当は急いでレベル上げしたほうがいいんだろうけど、１日２日でどうこうなるわけじゃないし、少しくらいのんびりしてもまだ間に合うはずだ。
切羽詰まってるのは確実だけど、それで困ったことになるのはギュリギュリだし。
まあ、ギュリギュリからしたらそれが本望なのかもしれないけどね。
まったく、めんどくさいことこの上ない。
私もできれば早めに動きたいって気持ちはある。
けど、その気持ちが本当に私の気持ちなのかっていうと、微妙。
精神に影響受けちゃってるし、前の私と今の私とじゃ、考え方がちょっと違ってきちゃってる。
それが悪いとは思わんけどね。
考えが変わろうが、私が私であるということに変わりはない。
ただ、めんどくさいと思う気持ちと、やらなきゃならないっていう気持ちとが混ざり合って、ちょっと複雑な心境にはなってるけど。
しかも、私の場合支配者スキルによる影響と、マザー食ってる影響、２つが同時に来ちゃってるからなー。
特にマザー食ってる影響はでかい。
ま、これは食い始めた時点で想定してたし、必要経費だと思おう。
しかし、日が暮れるとあたり一面真っ暗やね。
私は暗視があるからどうとでもなるけど、光がないとこんなに暗くなるのかー。
街灯がちゃんとある日本がいかに明るいかよくわかるわ。
迷宮にこもってたからこれが生まれて初めて経験する夜だねー。
なんかちょっとワクワクする。
今日はこのまま野宿してみようかな？
せっかくの初お外だし、外の夜っていうのも味わってみようか。
迷宮の中だと昼も夜もなかったしね。
まだ私の拠点は迷宮の中だ。
いつでも転移で戻れるし、今は外出中って感覚。
旅の醍醐味、お泊りですね。
てな感じで野営準備中。
糸で簡易ホーム作成中。
と、いうところで空間感知。
なんかが転移してくる。
あー、やべ。
この綺麗な空間の揺らぎは一度見たことがある。
空間を渡って現れる男。
細身の体と一体化したような鎧。
全身を染める黒。
現れたのは予想通り、管理者ギュリエディストディエス。
早いよー。
ちょっと心の準備もなんも出来てないよー。
ていうか私異世界語わかんないから会話もできないよー。
そもそも喋れすらしないよー。
ないよーないよー。
マジどうしよう？
戦いになったら勝ち目ない。
逃げるのも、相手が転移できるんじゃ意味がない。
はっきり言って、コイツがその気になった瞬間、私の命は終わる。
それなら、腹を括るしかない。
ギュリエディストディエスはしばらく私と無言で見つめ合ったあと、大きな溜息を吐いた。
『これで意思が通じるか？』
不意に、音ではなく頭の中に直接響くような声が聞こえてきた。
天の声（仮）みたいな感じだ。
しかも、ちゃんと日本語で聴こえてくる。
私は無言で頷く。
『Ｄが作ったスキルの翻訳機能に干渉した。これで、私の念話は君にはそちらの言語に聞こえるし、君の言葉も私にはこちらの言語に聞こえるはずだ』
へえ。
そんなことできるんだ。
それ応用すれば常時翻訳とかできないかな？
『ちなみに、この機能は私が無理矢理実行している。本来のスキルの機能ではないので、君が実行することは難しいだろう』
あ、そうっすか。
残念。
『さて、今日私が訪れた要件を伝えよう。君が今行っている活動を今すぐ停止し、今後人族に迷惑をかけないで欲しい』
むう。
問答無用で始末されるよりかはマシだけど、やっぱり止めに来たか。
『君のおおよその経緯はＤから聞いている。こちらの世界の都合で巻き込んだことは素直に詫びよう。すまなかった。その上で、君にはこの世界のことにこれ以上関わらないで欲しい。不躾な願いだというのは十分承知している。君がどうしてこんな行動を起こしているのか、それも理解している。それを踏まえて、こうしてお願いに来た』
あらやだこの人想像以上に紳士。
ていうかすんごい下手。
なんかこれ断っても問答無用で襲いかかって来るって感じじゃないなー。
Ｄに脅されでもした？
『返答を聞かせては貰えないだろうか？』
うーん。
こう誠実に来られると、こっちもちゃんと答えたほうがいいかな。
あー、Ｄ相手の時は勝手にこっちの気持ちを読まれてたから逆に気が楽だったけど、自分の意志で他人に言葉を伝えるのってすんごい久しぶり。
ていうか、生まれてから初じゃね？
ちょっと緊張してきた。
『お断りします』
たっぷり時間をかけて、ようやく絞り出した声に、ギュリエディストディエスは難しい顔をして沈黙した。
ドキドキした。
いろんな意味で。
一言発するだけで寿命が縮んだ気がする。
『どうしてもか？』
考え込んでいたギュリエディストディエスは、最後の確認をするようにそう聞いてきた。
私はそれに頷き返す。
『そうか』
ギュリエディストディエスは天を仰ぐ。
『異世界のものから見て、私のしていることは滑稽に見えるか？』
ギュリエディストディエスは、眉間に皺を寄せて聞いてくる。
その顔は、泣きそうであり、疲れきっており、苦悩しており、それでもなお歩き続ける覚悟を決めた男の顔だった。
私にその問いに答えることはできない。
なんせ、他人事だから。
ただ、これだけは言える。
『汝の為したいように為すがいい』
結局はそういうことでしょうよ。
自分が信じる道を突き進む。
正解のない問題に対して、出来ることはそれしかない。
『そうか。そうだな』
ギュリエディストディエスは、少し驚いたような顔をしてから、そう呟いた。
『ならば、私は私の為すべきことを為そう。とはいえ、君のことはＤにも釘を刺されている。今しばらくは私が君を害することはない。しかし、覚えておいてくれ。君の為す事の先に、私と相容れない結末があるのであれば、私は君の前に立ちふさがるだろう』
だろうね。
けど、できればそうならないことを祈るよ。
『今日はこのくらいでお暇しよう。さらばだ』
そうして、ギュリエディストディエスは転移で去っていった。

一夜明けた。
あー、緊張した。
緊張しすぎてなかなか寝付けなかったわ。
蜘蛛生初の対話が世界の管理者とかハードル高すぎやしません？
ただでさえ人見知りする私に、いきなり首相と会話しろって言ってるようなもんよ？
実際にはこの世界では首相よりもさらに立場上の人だし。
Ｄ？
あれは例外だからノーカンで。
最初はなんの変哲もない村人Ｃあたりが良かったわ。
なんでＣかって？
なんとなくだ。
まあ、ギュリギュリは今後しばらくは関わってこないようだし、懸念が消えたのは大きい。
あの人私の想像以上に甘甘だわ。
まあ、そうでなきゃ、こんなことにはなってないか。
救われねえ。
それじゃ、ギュリギュリのことは忘れて、山に向かうとしましょうか。
昨日はのんびりしすぎたから、ちょっとペース上げていこう。
鑑定しながら昨日より早足で移動する。
鑑定で昨日は見なかった植物とかを見つけた時だけ、ちょっと足を止める。
急ごうとは思うけど、気になっちゃうから仕方がない。
平原を抜け、森の中に突入する。
道なんてものはないから、鬱蒼としていて進みにくいけど、空間機動で木と木を飛び越えて進む。
獣道らしきものもないし、魔物の姿も見ない。
ここらへんは魔物がいないのかな？
単に少ないだけかもしれないけど。
お？
なんか赤い実をつけた蔦っぽい植物を発見。
『ボンクゥラ：カサナガラ大陸に広く自生している植物。定期的に花を咲かせ、実をつける。実は甘いが、麻痺の成分が若干含まれている』
へえ。
ていうか、酷い名前だ。
麻痺ねえ。
ふ、状態異常無効を持つ私に、そんなもの効くわけがなかろう。
ということで、いただきます。
甘、ウマ。
ちょっと酸っぱい刺激もあって美味い。
美味い。
うーまーいーぞー！
気付いたらその蔦に生っている実を全部食べちゃってた。
ああ、もう終わりか。
美味しかった。
ごちそうさま。
生の果物はやっぱ違うわ。
この前食べたのは乾燥させたものだったからなー。
うん。
瑞々しかった。
あんま珍しい植物じゃないっぽいし、探せばもっと見つからないかな？
んー。
でも第一目的は山だからなー。
道中に生えてたら確保でいこう。
森の中をピョンピョン進む。
途中で何度かボンクゥラを発見した。
もちろん確保しましたとも。
空間魔法の空納が初めて役に立った。
空納は空間魔法で覚えられる魔法で、いわゆるアイテムボックス的な魔法だ。
異空間にものを収納し、いつでも取り出せるようになるという、人間だったらとっても便利であろう魔法なんだけど、私の場合ものを持ち歩くってことがそもそもなかったから今まで御蔵入りしていた。
今まで食料もその場で食べるか、ホームに一緒に転移で持ってくか、その場に新しいホーム作っちゃうかして、使ってなかったからなー。
ホームが便利すぎるのがいけないと思うんだ。
もうホームだけでいいんじゃないかな？
そう思っちゃうぜ。
空納は一応覚えた時に実験してみたんだけど、発動する時にＭＰを消費して、取り出すときにもＭＰを消費する。
ＭＰの消費量は収納するものの大きさとか重さに比例して多くなっていく。
出すときのＭＰの消費は入れる時よりも少なめ。
ただ、ＭＰがカツカツの状態でＭＰ回復薬とかを収納してたら、取り出せないって悲劇が起きそう。
ちなみに、異空間に収納されてるわけだけど、時間経過でしっかり劣化していく。
異空間の中でも時間は進んでるらしい。
ただ、異空間だからなのか、劣化する速度は遅め。
なので、ちゃんとした保存食とかなら結構な日数がもつと思われる。
多分なんだけど、次元魔法には完全に時間が進まなくなる似たような魔法があるんじゃないかなー、と予想してる。
レベルが上がったらそのうち覚えられるかな？
そんなわけで、今まで死に魔法だった空納が役立った。
普通だったらこの魔法が死に魔法になることなんてないんだろうなー。
考えてみると、私って割と死にスキルがない気がする。
必要なもんばっか選んで取ってきたっていうのもあるけど、称号とかで勝手に取れちゃったやつでも役だってるし。
毒合成とか最初は使えなさそうと思ってたやつが大活躍したり、最初は使えなかったスキルが進化して一気に使い勝手良くなったり。
影魔法は使えないけど、その派生先の闇魔法は大いに活躍してくれたしなー。
未だに活躍の場がないのって、奈落とかの支配者スキルだけじゃない？
支配者スキルは神性領域削られるから、今後も使う予定ないしなー。
なんてことをつらつら考えていたら、山に到着した。
というか、いつの間にか山の中に入ってた。
あー、まあ、森と山の境目って自然だとわかりにくいよね。
けど、森と違って木々の間隔が少し空いてて、雑草とかも少ない。
これなら地面の上を歩いていけそう。
うん？
感知に生物の反応がちらほら引っかかるな。
森の中で引っかかってたのは本当に小さな鳥とか鼠くらいの大きさの小動物だけだったけど、山の中にはわりかし大きな反応がある。
とりあえず近場の反応から見てみよう。
千里眼で見てもいいんだけど、せっかくだから移動して肉眼で捉える。
そこにいたのは一匹の魔物だ。
えーと。
なんだこいつ？
豚？
その魔物は顔こそ豚っぽいんだけど、体はゴリラとかそこらへんに近い感じで、おまけに背中から触手みたいなものが生えてる異形の姿をしていた。
う、うーん。
キメラ豚？
あんま美味しそうに見えない。
それに、見た目の禍々しさに比べ、ステータスが低い。
１００をちょっと超えたくらいで、迷宮で言えば上層クラスの弱い魔物だ。
なんか、見た目といい強さといい、アンバランスな魔物だ。
私の放つ威圧に負けて、硬直しちゃってるし。
威圧のスキルは進化して暴君になってる。
効果はそのまま威圧の威力を底上げした感じ。
こいつを常時オンにしてるのと、恐怖を齎す者の称号効果のせいで、隠密系が相殺されてしまっている。
そういう意味では隠密系も死にスキルって言えるのかもしれない。
まあ、サクッとやっちまいました。
ていうか、邪眼で一瞬だった。
外に出てからは邪眼はオフにしてあるんだけど、オンにした瞬間昇天した。
南無。
あんま美味しそうじゃないけど、一応食べておくか。
なん…だと…！？
美味い！？
これが山の力か。
あんなあからさまに不味そうなやつでさえ、山で育てば美味くなるのか。
山スゲー。

やべえわ。
山スゲー。
豚の後にも魔物を何匹か狩ったんだけど、どれも美味しかった。
ビックリだわ。
迷宮の中で一番美味かったのは鰻だったけど、それと同じくらい美味しいものが山の中じゃ、ゴロゴロしてる。
夢中になって山を駆け回ったわ。
うーさーぎーおーいーしーかーのーやーまー。
あの歌初めて聞いたとき、兎って美味しいのかってアホな勘違いをしたけど、あながち間違ってなかったな！
とはいえ、あんまり狩りすぎると山の生態系が崩れる。
ゲームとは違って、魔物が無限湧きすることはないし、ある程度自重しないと今の私の強さだとマジで山の生物を狩り尽くしちゃいそうだ。
迷宮のあの広大な下層ですら乱獲のしすぎで魔物の数が減ってきてたからなー。
下層の魔物は１日３桁くらいは狩ってたからなー。
そんなハイペースで狩ってればいくら下層が広くて魔物の数が多くても、少なくなっていくのは当たり前だよなー。
魔物狩る、食べる、ＳＰ回復する、回復したＳＰで魔物狩る。
以下エンドレス。
好循環なんだか悪循環なんだか。
とりあえず山狩りはこれくらいで自重しておこう。
果物とか他にも食べられそうな植物とか採取できたし、魔物ばっかじゃ、栄養バランスが悪いしね。
まあ、迷宮の中じゃ、植物なんか食ったことなかったけどね。
迷宮の中じゃ、魔物しか食ったことなかったからなー。
水すら飲んだことないってすごいよね。
普通の世界の生物だったらありえへんわ。
魔物さまさま。
そこらへんは、魔物に生まれてよかったかもね。
さてと、食材集めてたらまた日が暮れた。
んー。
このまま野宿するのもいいけど、せっかくだからご来光でも眺めるために、山の頂上にでも行こうかなー。
お、それいいかも。
ご来光とかテレビでしか見たことないし。
まあ、山の規模が小さいからそんな感動するようなもんじゃないだろうけど。
というわけで、山の頂上目指して出発。
日が暮れた山の中でも暗視のおかげでスイスイ進める。
時折尖った枝とかに体を引っ掛けることがあるけど、防御力の高さもあって、体が傷つくってことはない。
なんだかんだ私の防御力って４桁の大台だからね。
そうそう傷もつかない。
けど、過信はできないんだよなー。
この世界のステータスって、重要ではあるけど絶対ではないからなー。
たとえ相手の攻撃力が私の防御力の１０分の１以下でも、傷つくときは傷つく。
この前の砦でも槍にぶっ刺されたし。
まあ、その仕様のおかげで私は昔蛇に勝つことができたんだけどね。
今思うとあの時のステータスでよく蛇に勝てたって思うわ。
当時の私のステータスは２桁前半。
対する蛇は平均３００くらいのステータス。
毒牙が刺さらなかったら詰んでたね。
同じ理屈で、私もいくら相手が遥か格下でも、時には傷を負わされることがある。
蛇と違って私には状態異常無効があるから毒殺されるってことはないし、ＨＰ自動回復があるからやばい事態にはなりようがないけど。
そもそも私不死だし。
けど、自称回避特化としてはやっぱダメージを食らうっていうのは屈辱だよねー。
とかなんとか考えていたら、ＨＰが減った。
飽食のストック分が１減っただけだし、自動回復ですぐに補給されたけど。
問題は、どうして私のＨＰが減ったのかってことだ。
ＨＰが減る。
つまり、何かが私を傷つけた。
何か。
自然物で今の私を傷つけることはほぼ不可能。
なら、何者かの意図した攻撃。
それしかない。
山の頂上。
そこに、１匹の魔物がいた。
『ペイレンス
ＬＶ７
ステータス
ＨＰ：９７２／９７２（緑）
ＭＰ：８１０／８７７（青）
ＳＰ：８９９／８９９（黄）
：７２０／８７１（赤）
平均攻撃能力：９１８
平均防御能力：８８８
平均魔法能力：８６７
平均抵抗能力：８５６
平均速度能力：９０１
スキル
「風竜ＬＶ５」「龍鱗ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「風魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「風強化ＬＶ２」「風攻撃ＬＶ６」「命中ＬＶ５」「回避ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「高速飛翔ＬＶ５」「立体機動ＬＶ５」「気配感知ＬＶ６」「暴風無効」「暗視ＬＶ４」「視覚強化ＬＶ３」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ１」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ１」「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」「術師ＬＶ１」「護法ＬＶ１」「疾走ＬＶ１」
スキルポイント：７７５０
称号
「暗殺者」「魔物殺し」』
あいつか。
風の竜。
この前の水竜もどきのフグと違って、ちゃんと竜らしいフォルムをした魔物だ。
ただ、翼がそのまま腕になっているので、竜というよりかはワイバーンと言ったほうがいいかもしれない。
強さ的にこの山の主かな。
はっきり言って、今の私の敵じゃない。
けど、私は気を引き締める。
ＨＰが減ったのは、暗殺者の称号の不意打ちにダメージ補正が加わる効果のせいだと思う。
けど、それ以前の問題。
私は本来なら不意打ちだろうがなんだろうが、この程度の相手の攻撃なんか食らうはずがない。
なぜ、そんなやつの攻撃なんか食らったのか？
決まってる。
私が油断しきっていたからだ。
この頃ちょっと強くなって慢心していた。
一撃でも喰らえば即死亡っていう脆弱だった頃に比べて、明らかに注意力が散漫になっている。
これじゃ、いけない。
気を引き締め直し、向かってくる風竜を迎え撃つ。
結果、オーバーキルになった。
ごめん。
ちょっと本気出しすぎた。
もはやモザイクも意味を成さないような惨状になった元風竜の破片に謝る。
食べられるだけの量がもう残っていない。
うん。
油断はダメだけど、ちょっと本気出しすぎるのもダメだね。『ザナ・ホロワ
ＬＶ１４
名前
なし
ステータス
ＨＰ：６０１１／６０１１（緑）＋１８００（詳細）(1718up)
ＭＰ：１６５５３／１６５５３（青）＋１８００（詳細）(3261up)
ＳＰ：３７６５／３７６５（黄）（詳細）(892up)
：３７６５／３７６５（赤）＋１８００（詳細）(892up)
平均攻撃能力：４１４１（詳細）(1308up)
平均防御能力：４２０６（詳細）(1302up)
平均魔法能力：１５７３９（詳細）(3130up)
平均抵抗能力：１５６７５（詳細）(3130up)
平均速度能力：１０８３３（詳細）(2472up)
スキル
「ＨＰ超速回復ＬＶ１(new)」「魔導の極み」「魔神法ＬＶ４(1up)」「魔力付与ＬＶ９(1up)」「魔力撃ＬＶ４(3up)」「ＳＰ高速回復ＬＶ３(1up)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ３(1up)」「破壊強化ＬＶ８(1up)」「打撃強化ＬＶ１(new)」「斬撃強化ＬＶ９」「貫通強化ＬＶ２(new)」「衝撃強化ＬＶ２(new)」「状態異常大強化ＬＶ３(1up)」「闘神法ＬＶ２(1up)」「気力付与ＬＶ７(1up)」「気力撃ＬＶ３(new)」「龍力ＬＶ９(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ８(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ５」「外道攻撃ＬＶ７(1up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ９(1up)」「糸の天才ＬＶ２(1up)」「万能糸ＬＶ７」「操糸ＬＶ１０」「念動ＬＶ４(1up)」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ５(1up)」「空間機動ＬＶ９」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ２(1up)」「未来視ＬＶ２(1up)」「並列意思ＬＶ８」「高速演算ＬＶ８(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１(new)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ４(1up)」「無音ＬＶ９」「暴君ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死」「外道魔法ＬＶ１０」「風魔法ＬＶ７(6up)」「土魔法ＬＶ７(5up)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ６(1up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ６(1up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ５(1up)」「飽食ＬＶ８」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ７(1up)」「打撃耐性ＬＶ８(1up)」「斬撃耐性ＬＶ８(1up)」「貫通耐性ＬＶ１(new)」「衝撃耐性ＬＶ１(new)」「火炎耐性ＬＶ３」「風耐性ＬＶ４(new)」「土耐性ＬＶ５(4up)」「闇耐性ＬＶ５(new)」「重大耐性ＬＶ３(1up)」「状態異常無効」「酸耐性ＬＶ８(1up)」「腐蝕耐性ＬＶ８」「気絶耐性ＬＶ７(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ６(1up)」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ９(1up)」「呪怨の邪眼ＬＶ７」「静止の邪眼ＬＶ６」「引斥の邪眼ＬＶ４(1up)」「死滅の邪眼ＬＶ４」「五感大強化ＬＶ３(1up)」「知覚領域拡張ＬＶ７(1up)」「神性領域拡張ＬＶ７」「星魔」「天命ＬＶ４(1up)」「瞬身ＬＶ９(1up)」「耐久ＬＶ９(1up)」「剛毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ８(1up)」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：４９００
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し」「怠惰の支配者」「魔物の天災」「覇者」「人族殺し(new)」』

光竜の背に乗り丸一日。
エルロー大迷宮の入口近くまでたどり着いた。
森や山などを一直線に越えられたおかげで、徒歩での移動よりだいぶ早く着いたはずだ。
俺たちは遠くに見えるエルロー大迷宮の入口を千里眼で見つめる。
「やっぱり、帝国の兵がいるな」
エルロー大迷宮の入口、そこに建てられた砦の中に、帝国兵の姿が多数あった。
エルロー大迷宮は大陸と大陸を繋ぐほぼ唯一の手段だ。
そのため、もし魔族が侵攻してくるとしたら、この大迷宮を抜けてくる必要がある。
千里眼で見える前方の砦は、魔族がエルロー大迷宮を越えてきた際の最後の防衛戦となる。
とはいえ、魔族がエルロー大迷宮を越えてくることはほぼありえない。
エルロー大迷宮は案内がなければ一生かかっても抜け出せない広さと、複雑に入り組んだ迷路のような構造になっている。
その上、厄介な魔物が多く生息し、軍で侵攻するにはあまりにも難易度が高すぎる場所だ。
そもそも、エルロー大迷宮の入口にまで魔族が攻め入っている状況というのは、カサナガラ大陸がほぼ魔族の手中に落ちるということを意味するので、その時点で人族は相当な苦境に立たされていることになる。
今までの長い歴史の中で、魔族がそこまで猛威を振るった時代はない。
これから先はどうかわからないけど、今すぐ魔族がそんな猛威を振るうとも思えないし、エルロー大迷宮を魔族が越えてくることはそうそう起こらない。
なので、砦の主な役割は大迷宮から迷い出てくる魔物の対処に重点が置かれている。
大迷宮には、そこにしか生息しない特殊な魔物が数多くいる。
それらを外の世界に放たないようにするのが砦の今の役割だ。
その砦の中に、本来ならいないはずの他国の帝国兵がいる。
この意味するところは一つ。
俺たちを、エルロー大迷宮に入れさせないための見張りだ。
「どうします？」
カティアの言葉に、俺は悩む。
正面突破は、できなくもない。
けど、それは最終手段だ。
できればやりたくない。
「忍び込んでどうにかやり過ごすことはできないでしょうか？」
先生が俺のことを見ながら提案してくる。
俺のスキル、隠蔽の効果を期待しているんだろう。
隠蔽のスキルは、迷彩のスキルが進化したスキルだ。
その効果は文字通り、何かを隠す。
迷彩のスキルもそうなんだけど、このスキルは使っても見た目が変わるわけじゃない。
ただ、他の生物の五感に察知されにくくなるという効果がある。
隠密と合わせれば、かなり見つかりにくくなる。
そして、このスキルの優秀なところは、スキルをかける対象を選べるということだ。
自分だけでなく、他の人や物にもかけることができる。
更にはスキルにまで。
俺は隠蔽のスキルをとあるものに常にかけている。
それは、禁忌のスキル。
これで、不意に鑑定されても俺のスキルに禁忌があることはバレにくくなっている。
バレる時はバレるが、ないよりかは断然マシなはずだ。
俺は先生が出した案に首を振って否定する。
隠蔽はバレる時はバレる。
俺の隠蔽のスキル以上に高い察知能力を相手が持っていたりすれば、あっさりとバレてしまう。
王都で戦った魔法使いの老人がいい例だ。
あの老人ははるか高空にいる隠蔽された俺たちの姿をしっかりと認識していた。
流石にあのレベルの人間がそう多くいるとは思えないけど、ユーゴーが本気で俺たちの行動を阻害しようと考えているのなら、手練を砦に配置していてもおかしくはない。
スキルの力だけに頼った安易な潜入は危険だと思えた。
「俺に心当たりがある。付いてこい」
八方塞がりになっている俺たちに、ハイリンスさんが新たな提案をしてくる。
他の方法も思い浮かばないし、俺たちは黙ってハイリンスさんの指示に従う。
ハイリンスさんに連れられてきたのは、大迷宮の入口にほど近い場所にある、小さな村だった。
道すがら、ハイリンスさんがこの村について教えてくれたところによると、この村は大迷宮に入る人たちを相手にした商人や宿屋が集まって出来た村らしい。
村の外から眺めれば、確かに大迷宮に必要な保存食料や毒消しなどを売る商店。
小さな村には不釣合いな大所帯でも泊まれそうな大きな宿屋などが見える。
俺たちは人目につかないように村の外周をこっそりと移動する。
村の中にも帝国兵に通じている人がいるかもしれないし、何より今の俺たちはお尋ね者だ。
コソコソと移動したどり着いたのは、村のはずれにある一軒の家だった。
他の家に比べるとなかなか大きい。
ハイリンスさんはその家の扉を控えめにノックする。
「はーい。どちらさまで？」
中から現れた壮年が、ハイリンスさんの姿を見た瞬間、驚いたような顔をする。
「ご無沙汰しております」
ハイリンスさんが頭を下げる。
壮年は、そんなハイリンスさんの様子を見て、周りをキョロキョロと見回す。
「とりあえず、中にお入りください」
壮年に招かれるままに、俺たちは家の中に入る。
「こちらの方は迷宮案内人のゴイエフ殿。ユリウス達と何度かお世話になったことがある方だ」
「ご紹介にあずかりましたゴイエフです。よろしくお願いします」
「ゴイエフ殿、こちらにいるのがユリウスの弟のシュレインです」
「シュレインです。よろしくお願いします」
ハイリンスさんの紹介に合わせて皆が挨拶をする。
ゴイエフさんは柔和な笑みを浮かべながらそれを聞いていたけど、この人はなかなかに侮れない。
服に隠れてわかりにくいけど、その体はかなり鍛え上げられているし、柔和に見える目の奥はこちらを値踏みするように細められている。
ハイリンスさんが丁寧な態度で接するのも頷ける。
一筋縄ではいかなさそうな人物だ。
「では、ゴイエフ殿。単刀直入にこちらのご要件をお話します。現在我々は無実の罪を着せられ、帝国から追われる立場になっています。我々はその決着をつけるためにエルロー大迷宮を越えてカサナガラ大陸に向かいたいのですが、入口が帝国兵に囲まれていてそれができません。ゴイエフ殿のお力で、なんとか我々を大迷宮内部に入れることはできないでしょうか？」
ハイリンスさんの言葉に、ゴイエフさんはしばし考え込む。
「事情はある程度わかりました。私もハイリンス様が国家転覆を企てたという話を聞いた時からおかしいとは思っていましたから」
ゴイエフさんの言葉に一同ホッとする。
どうやらゴイエフさんはこちらに敵対する意思はなさそうだ。
「しかし、残念ながらお力にはなれません」
続くゴイエフさんの言葉に落胆する。
「そこをなんとか」
「申し訳ありません。こちらも生活と命がかかっていますので。下手にあなた方に力を貸して帝国に目をつけられるわけにはいきません。私が良くても、家族にまでその危険が及ぶかもしれないと考えると」
「そうですか」
姿は見えないけど、この家の中に子供を含む何人かの気配があるのは分かっていた。
ゴイエフさんにも家族が居る。
その家族を巻き込んでまで、俺たちの味方はできない。
わかってはいたけど、こうして改めてその場に直面すると、俺たちに着せられた国家反逆者というレッテルは重いものなんだと自覚させられる。
いや、こうやって話を聞いてくれるだけマシなはずだ。
最悪、俺たちの姿を見た瞬間、武器を向けられてもおかしくないのだから。
「なんだ。腰抜けが案内したくないってんなら、俺が案内してやろうか？」
沈む俺たちに、ドアを蹴り飛ばしながら現れた老人が言ってくる。
「親父！？」
「まったく。この臆病者が。いい歳こいて何帝国なんざ怖がってるんだか」
酒瓶片手に現れた老人は、そのまま俺たちの間に割って入ってくる。
「俺はこの腰抜けの父親でバスガスという。コイツの代わりに俺が案内人になってやってもいいぜ？」
「待てよ親父！」
「黙ってろ」
決して大きくはない、けれど、力のこもった声に、ゴイエフさんは黙らざるを得なくなる。
バスガスさんは老人とは思えないほどの立派な体躯に、一目見てわかるほどの覇気をまとっている。
思わずステータスを鑑定してみたくなるような、強さを感じた。
「こんな引退した爺で良ければ案内するが、どうする？」
ハイリンスさんは悩んでいるけど、俺の直感はこの人に任せてもいいと思う。
それを念話で手短に伝える。
その際、バスガスさんがわずかに反応したのも見逃さない。
この人、念話を盗み聞きできるな。
「よろしくお願いします」
「おうよ。つっても、そうたいしたことはできんがな」
嘘だな。
「では、具体的な話をしましょう」
ハイリンスさんの提案で、そのあとは今後の予定を話し合った。
ゴイエフさんも途中から諦めたようで、バックアップをしてくれるようだ。
準備に１日掛け、俺たちは海辺に来ていた。
バスガスさんの話によると、このすぐ近くに大迷宮に繋がる海底洞窟があるとのこと。
水龍の棲家が近いために使われることはないし、案内人のなかでもごく一部しか知らない秘密の抜け道なのだそうだ。
「いいか。水龍が現れても絶対に戦おうとはするな。殺されるだけだ。基本は逃げる。洞窟の入口は潜ってすぐのところだし、洞窟の中にまでは狭くて水龍も入ってこれない。潜ったらすぐさま洞窟の中に逃げ込む。わかったな？」
バスガスさんの言葉に俺たちは頷く。
水着に着替えた俺たちはほぼ荷物を持っていない。
荷物は全てバスガスさんが持つ空間収納袋の中だ。
空納というスキルの力を宿した魔道具で、異空間に物を収納しておくことができる。
現在の武器防具含む全財産を他人に預けるのはやっぱり不安だったけど、一度信用すると決めた以上、とことん信用すべきだと思ってバスガスさんに任せることにした。
「それでは、風玉を配ります。間違っても噛み砕かないでくださいね」
先生が手の平に乗るくらいの小さな玉を配る。
これは、風の魔法で空気を圧縮して、それを封じ込めた玉だ。
これを口に含んでいれば、空気の心配はない。
超小型の酸素ボンベのようなものだ。
ただ、先生が言うように、間違って噛み砕いたりしてしまうと、その瞬間封じ込められていた圧縮空気が炸裂することになる。
便利な反面、非常に危険な代物だ。
「じゃあ、俺が先導するから、みんなついてこいよ」
バスガスさんが風玉を口に含んで海に潜っていく。
順番にそのあとに続き、最後に俺が潜っていく。
海の中に入ると、浅瀬はほとんどなく、急激に深くなっていった。
スキルのおかげか、ゴーグルなしでも海中の様子がはっきりと見える。
その視界の端に、悠然と迫って来る巨大な姿が見えた。
水龍クラグ。
レベルは８。
姿は恐竜図鑑なんかで見たような、ネッシーのような姿だ。
そのステータスを見て戦慄する。
全ての数値が３０００を超えていた。
その上、スキルも今まで見た魔物とは比べ物にならないくらい充実している。
まずい。
まだ俺たちは先頭のバスガスさんが洞窟の入口に到着したばかり。
他のみんなはまだ水龍の存在に気づいていない。
水龍が身構える。
あれは、ブレスの予備動作！？
俺は咄嗟にみんなの前に出て、魔法を発動する。
聖光魔法。
勇者の称号とともに手に入れた魔法を。
水龍のブレスと俺の魔法がぶつかり、余波で水流が発生する。
それに流されるままに洞窟の中に吸い込まれる。
口の中の風玉を噛んでしまわないように気をつけながら、体のあちこちをぶつけながら流され続ける。
一瞬の浮遊感。
そして、次の瞬間に地面に叩きつけられる。
どうやら、流されて洞窟の終点にまで到着したようだ。
「みんな、大丈夫か？」
風玉を口の中から出して、周りを見回す。
そこにはぐったりした様子であちこちを擦りむいた仲間たちがヘタリこんでいた。
誰一人命に別状はなさそうだ。
ただ、ロリ体型の先生はいいとして、カティアとアナは水着がところどころ破けて肌の露出が増えている。
おまけに髪の毛が体に張り付いて、そこはかとない色気がある。
非常に目の毒だ。
「かー！しょっぱなからこれじゃ、先が思いやられるな！」
バスガスさんの叫びに、俺は心の中で同意しておく。
とりあえず、あちこち擦りむいているし治療しなければならない。
「ま、無事に中に入ることはできたな。ようこそ。この世の地獄、エルロー大迷宮へ」
バスガスさんの大げさな語りに、げんなりしながらみんなの治療を開始した。

山の頂上からご来光を眺める。
だからどうしたって話だけどね。
もうちょっとなんか感動でもすんのかと思ってたけど、あんましそういうのはなかった。
やっぱこういうご来光とかって、苦労して高い山に登った達成感とともに味わうから感動するものなんだろうねー。
私ってばヒョイヒョイってかんじで登ってきちゃったし、そもそもこの山そこまで高くないしねー。
ご来光はもういいとして、山の頂上からは他にもとあるものが見えている。
海です。
夏のバカンスにピッタリな感じの浜辺。
打ち寄せる波。
燦々と輝く太陽。
ザ、海。
海といえば男と女のラブロマンスの地。
前世ではリア充氏ねと思ってたけど、こっちの世界の浜辺にはそんな浮ついた連中がいない。
プライベートビーチ独り占め。
これは行くしかないでしょ。
つうことで、海に向かって下山開始。
魔物は山の主だった風竜が呆気なく倒されたせいか、はたまた私の威圧に怯えたのか、多分両方のせいだと思うけど、必死になって逃げ隠れしてる。
まあ、ぶっちゃけここいらの魔物いちいち狩っても大した経験値にならないから、別に見逃すのも吝かではないんだけどねー。
お腹もそこまで空いてないし。
迷宮の魔物に比べれば美味しいけど、これから海の幸が待ってると思えば見逃してもいいかなって気持ちになる。
そんなわけで、何の妨害もなく山を降りていく。
途中ちょっと木の実とか確保したりして、時間かけたけど、体感的に１時間くらいで海に到着した。
波際に行く。
波が足にかかる。
冷た。
あー。
今の気温はそこまで高くない。
季節的には、春か秋なのかな？
夏ではないね。
そのせいか、海の水温が低め。
人間だったら泳ぐのはきつそう。
しかーし。
私は既に人間をやめた身。
今更冷たい程度で恐ることはない。
ということで、レッツゴー。
バシャバシャ。
んー？
うん。
沈まねえ。
どうなってるんだ私の体の浮力は。
力に物を言わせて一瞬沈むことはできる。
けど、すぐ水面に戻される。
何もしないでも水面にプカプカできる。
そして、何もしないと波にさらわれて浜辺に戻される。
やっべ。
蜘蛛の体だと泳げないのか。
これは想定外だわ。
沈まないなんて思いもしなかった。
前世でも泳ぎは得意じゃなかったけど、沈みはしたしなー。
こんな浮き輪常時つけてるみたいな感じになるとは思わんかった。
これじゃ、潜水とかして貝とか取れないじゃん。
遊泳のスキル取れれば潜れるようになるかな？
いや、けどそのスキル取るのも結構時間かかりそうだなー。
火耐性もそうだったけど、種族がら苦手なスキルを取るのってかなり高い熟練度を要求されるし。
ちなみに、遊泳のスキルをポイントで取る場合はどんくらい必要なんだろ？
叡智の検索で探してみる。
おおう。
遊泳取るのに１０００ポイント必要ってあるよ。
高。
こりゃ、諦めたほうがいいなー。
泳げないことに若干ショックを受けつつ浜辺に戻る。
いや、泳げないわけじゃないよ？
ただ潜れないってだけで。
浮けるからそのまま泳ぐことはできるんだよ？
金づちでは決してない。
ないったらない。
ハア。
仕方ない。
万能糸で釣りでもするかなー。
空納に入れておいた魔物のお肉をちょっと取り出す。
糸の先端に取り付ける。
針がなくてもくっつくっていうのは便利やね。
そのまま糸を遠くに飛ばす。
本場の釣り師とかだと、竿をしならせて遠くに飛ばすんだろうけど、私の場合操糸で簡単に遠くまで飛ばせる。
浜辺から遥か遠くまで糸が飛んだことを確認して、私は獲物がヒットするのを待った。
待つ間もなくヒットした。
お？
結構力強い。
ふふふ。
しかし私の腕力はなんだかんだで既に龍クラス。
そんじょそこらの魔物に遅れを取ることはない。
グイグイと引っ張る。
私の万能糸ならバレる心配も切れる心配もない。
たしか、一度針にかかった獲物が針から抜けちゃうことをバレるって言うんだよね？
私の万能糸の粘着力は針で刺す以上の効果があるから問題なし。
火で焼かれなければ、龍種でもそうそう抜け出せないのだ。
浅瀬で現れた魚影が跳ねる。
無駄な抵抗を続ける相手をさっさと浜辺に打ち上げる。
釣れたのは鮫だった。
正確には、鮫の姿をした水竜だった。
水竜スキルのレベルは７だから、一応上位の竜ってことになるのかな？
中位寄りの上位竜かな。
浜辺の上でなおも抵抗しようとする鮫にさくっと止めを刺す。
ちょっと想定してた魚とは違うけど、鮫も魚に違いはない。
鮫のお刺身とか聞いたことがないけど、美味いんだろうか？
実食。
皮硬！？
つうか、見た目普通の皮かと思ったら、スキルに龍鱗あるじゃん。
鱗やん。
硬いわけだよ。
ちょっと皮は食べられそうにないから、剥ごう。
よし。
改めて実食。
いただきます。
お、ああ、うん。
美味美味。
感動するほどのあれじゃないけど、美味しいわ。
醤油が欲しくなるね。
そういえば、フカヒレって高級食材だよね？
たしか尻尾の部分だっけ？
あー。
確かに身の部分とは違った味わい。
美味いわー。
思うに私って食レポには向いてない気がする。
美味いか不味いかだけだしなー。
テレビ見てそれじゃ伝わらないだろってアナウンサーのコメントに突っ込んだりしてたけど、今考えるとアナウンサーも結構大変なのねー。
ふう。
ごちそうさまでした。
うむ。
釣りっていいね。
もっとどんどん海の幸を釣り上げよう。

糸を投げる。
釣れる。
糸を投げる。
釣れる。
どうなってんねん、この海。
大漁どころじゃないわ。
しかも釣れるのは全部水竜。
レベルはピンキリだけど、釣れる魚もどきどもには必ず水竜のスキルが付いてる。
この世界の海の魔物は水竜スキルがデフォルト装備なん？
スゲーな海。
竜のパラダイスじゃん。
イヤイヤ。
ねーから。
何その嫌なパラダイス。
こんな竜がウヨウヨいる危険な海じゃ、船出して漁をするのも一苦労なんじゃない？
前世の世界でも蟹漁は命懸けだっていう話だったけど、この世界における漁業って難易度高くね？
もしや、漁業関係者って選ばれた精鋭集団なんじゃね？
この前の騎士クラスを上回る海の男たちが、竜を相手に死闘を繰り広げる。
筋肉ムキムキの半裸の男たちが、銛を片手に勇ましく海に飛び込む。
やべ、ちょっとかっこいいぞそれ。
釣りが一段落したら漁村でも探してみよう。
半裸のナイスなオヤジがいるかもしれない。
糸を投げる。
流石に釣りまくったせいで警戒されたのか、かかりが悪くなってきた。
なんだかんだ言って魚じゃないしね。
れっきとした魔物だしね。
それぐらいの知恵はあるわな。
糸を垂らしながらのんびりする。
大漁なのも面白いけど、こういうのんびりしたのも悪くないね。
糸を垂らしながら今後のことをなんとはなしに考える。
漁村を探すのは確定。
問題はそのあとだ。
漁村見つけてどうすんだって話。
海の男たちを視姦するのは確定として、そのあとはどうしよっかなー。
進んで人類滅亡させる気は今のところないしなー。
ある程度間引きするのはいいとして、ただの村人を虐殺するのは違う気がする。
やっぱり戦って死ぬ覚悟がある戦士とか兵士を相手にするのが一番後腐れない気がする。
そういう人種なら戦うために鍛えてるだろうし、その分経験値の入りもいいはず。
となると、いつか派遣されるだろうと思ってた私の討伐隊、それを相手にするのがベストかな。
あー、けどどうなんだろ？
私ってばこうして外に出ちゃってるし、砦壊滅させちゃったし、討伐隊ってどう動くんだろ？
前なら迷宮の騎士たちに襲撃されたところで待ってればよかったけど、砦壊滅させちゃったから私が外に出たって情報は出るでしょ。
そうなると、まずは討伐隊より先に捜索隊が組まれるのかな？
でも、そんな悠長にされてもねえ。
いっそ、どっかでかい街に行ってこっちから暴れちゃう？
でかい街ならそれなりにちゃんとした武装集団もいるだろうし。
あー、けどその武装集団が予想より強かったらどうしよう？
うーん。
ま、いっか。
今の私なら一撃でやられるってことはないだろうし、相手が強すぎたら転移で逃げれば。
とりあえず、ブラブラ世界を漫遊するってことでいいかなー。
虐殺だのなんだの考えるより、そっちのほうが私らしいっちゃらしいしねー。
まあ、らしくないことしてるって自覚はあるわけよ。
ギュリギュリの忠告突っぱねてまでこの世界に関与するって、どう考えても私のキャラじゃないもん。
けどさー、気に食わないんだよね。
うん。
気に食わない。
このまま私が何もしなくても、この世界はこの世界で答えを出すはずなんだよね。
その答えによっちゃ、世界が滅びるし、私も他人事じゃなくなるんだけど。
て言ってもそれはだいぶ先の話。
ギュリギュリに会った感じ、あの人は世界が滅びるのを良しとはしない。
こんな世界見捨ててもいいと思うんだけど、お人好しだよねー。
まあ、見捨てないじゃなくて、見捨てられないってことなんだろうけど。
難儀だねー。
どう転んでもギュリギュリには不幸しか訪れないっていうのに。
二つある選択肢のうち、どっちを選んでも地獄っていうね。
つまり、ギュリギュリは既に詰んでる。
愛する女と一緒に死ぬか、女を助けるために彼女を裏切るか。
ギュリギュリは今のところ一緒に死ぬ気でいる。
けど、それが私には気に食わない。
だから、邪魔してやる。
汝の為したいように為すがいい。
私は私が気に食わないという理由で、行動する。
この気持ちは嘘偽りなく、何者にも影響されない私自身の意思だ。
Ｄも私の意思で進むことを望んでるはず。
だったら、やってやろうじゃないの。
と、真剣に考えてるところに糸を引っ張られる感触。
キタキター！
くお！？
こ、この力、今までの比じゃないぞ！？
今日一番の大物だわ。
しかし、私には及ばんな！
引っ張る。
遠くで糸にかかった獲物が大きく跳ねた。
水龍だった。
リリース！
アホか！？
釣りで水龍釣り上げるとか、ねーわ。
いや、散々水竜釣っておいてなんだけどさ。
ていうか、さっきの水龍、龍としての誇りとかない訳？
何釣られてんのさ。
あー、ビックリした。
思わずリリースしちゃったじゃん。
けど、もう龍は倒さないほうがいいかもしれないしなー。
下手に倒してギュリギュリと敵対したくないし。
つーか、ホントこの海どうなってんのさ？
ちょっと調べてみるか。
えーと、支配者権限のスキル検索っと。
対象スキルは水龍で、検索開始。
支配者権限のスキル検索は、その対象になるスキルを保持しているやつがどこら辺にいるのかをサーチできる便利機能。
システムにアクセスするものだから、ＭＰとか神性領域とかの消費はない。
まあ、その分一回使うとしばらく使えなくなるんだけどね。
それに、調べた結果は大まかにあっちの方にいそうって曖昧なもんだから使い勝手はよくない。
私は叡智のマップ機能と結果を連動させてるから相当使いやすく改良してるんだけどね。
で、検索した結果、なにこれ？
海の見える範囲だけで水龍がウジャウジャいる。
マジで龍パラダイスだった。
ないわー。

漁村を求めて海辺を歩く。
釣り？
あんな危険な海で釣りが出来るか！
いや、ねえ？
水龍の釣れる海って何よ？
まあ、さっき引っかかった水龍はレベルの低い下位龍だったから勝てることは勝てるけど、下手に勝つと水龍が大挙して押し寄せてきたりしそうだし。
地龍トリオでさえ避けて通ってるのに、水龍の大群とかシャレにならん。
この海迷宮よりも恐ろしいわ。
釣った水竜で腹も満たされてるし、釣りは引き上げて今は漁村を探してる。
水龍と戦う男たちのいる村。
きっと素敵なオヤジがいるに違いない。
ムハー！
待ってろよナイスガイ。
今から私が視姦しに行くぜ！
と意気込んだものはいいものの、一向に村らしいものはない。
結局一日かけて海岸沿いを移動してみたけど、何も見つからずに日が暮れた。
うーん。
海岸で寝るのは嫌だな。
磯臭いし。
水龍いるし。
ここは、久しぶりに迷宮に帰る事にするかなー。
というわけで、久しぶりに迷宮に転移で帰ってきました。
うむ。
変わりないね。
こうして帰ってきてみるとわかるけど、この迷宮の中ってホントに快適な空気が流れてるよなー。
外は若干肌寒いくらいだけど、ここは暑くも寒くもない。
他の魔物がもはやいないから音もしないし。
匂いも、若干血なまぐさいけど、そんな気にならない。
日光がないから紫外線も気にならない。
外に出ると視覚領域拡張の上位スキルである知覚領域拡張のせいで、紫外線だとか余計なもんが見えちゃって気になるんだよねー。
あんま気にしすぎても仕方ないから普段はスキルの発動をオフにしてるけど。
快適な空間で一晩ぐっすり寝ました。
朝です。
多分。
迷宮の中で唯一不便なのが朝なんだか夜なんだかわからんってことだね。
さて、昨日に引き続き、漁村探しに行きましょうかね。
転移で昨日最後に来た場所に来る。
このまま闇雲に海岸沿いを歩いてても仕方ないし、ちょっと空間機動で上空に上がって、千里眼を使って周りを見る。
見渡す限り海と山ばっかり。
お、村発見！
けど、海からちょっと離れてるなー。
あれ、見た感じ漁村っぽくない。
船とかも見当たらないし。
むしろ、農村？
なんか山の一部を切り出して植物育ててるっぽいし。
えー。
海の男たちはー？
それを楽しみにしてたのに、どうしてくれんのさこの落胆した蜘蛛ハートを。
まあいいや。
とりあえずあの村を目標にしよう。
途中でっかい蟹とかに遭遇しながら村の近くに到着。
さすがにこのまま突入することはできないので、山側から回り込んで村の中の様子を観察。
ふーん。
人間ってこういうふうに暮らしてるのか。
考えてみれば私って人間が生活してるの見るの初めてだな。
ちょっと新鮮な感じ。
村の建物は木製。
様式はログハウスっぽい感じだけど、高床式になってる。
津波対策かな？
商店っぽいものはない。
これぞ辺境の村って雰囲気だ。
住んでる人は白人だね。
まあ、地球の白人に近い人種ってだけだけど。
それに白人っていうには少し日に焼けてるし。
髪の色は大体茶色が多い。
ファンタジー世界だけど、赤とか青とかの派手な色の人はいない。
この前の騎士はみんな兜かぶってたからそこら辺わかんなかった。
鑑定した限り、強い人はいない。
村一番の猛者と思われる男性でさえステータスが１００未満。
よくそんな弱さで生きていけるもんだわ。
あ、私もとは更に弱かったわ。
けど、ステータスが低いのはまあいいとして、スキルもろくに揃ってないってどうなの？
人間だったらそれなりに知識もあるだろうに、スキルを鍛えないって変じゃね？
そこまで変でもないか。
ただ普通に辺境の村で生活する分にはスキルなんてそんな必要でもないしね。
必要なスキルがあれば取ってるけど、最低限死ななきゃいいのか。
それに、スキル鍛える暇があるなら働けって感じかもなー。
地球でも貧困な村だと子供のうちから働かされるわけだし。
世知辛いなー。
ん？
なんか村人たちがソワソワしだしたな。
まさか私がいるのに気づいた？
おかしいな。
暴君はオフにしてあるし、隠密と迷彩で見つかりにくくなってるはずなんだけど。
感知系の優れた村人もいなかったし見つかるはずがないんだけどなー。
まあ、私が見つかったってことはないだろうけど、何かあったんだろうね。
ちょっと巻き込まれて見つかると面倒だし、隠れてよう。
ついでに魔物でも狩って小腹を満たすかな。
夜です。
みなさん寝静まってます。
何してるかって？
盗みです。
ふふふ。
この村の美味しいものは私が頂いた。
具体的には栽培してた果物類。
流石に民家に忍び込んで調味料とかかっぱらうのは難易度が高い。
なんで、こうして夜中に農園に忍び込んで果物をあさっているわけですよ。
犯罪？
私魔物だもん。
人間の法なんか知ったこっちゃないわ。
《熟練度が一定に達しました。スキル『奪取ＬＶ１』を取得しました》
はい。
犯罪の証明がここに刻まれました。
ごめんなさい。
あー。
なになに？
ものを奪いやすくなる？
なんか微妙な効果のスキルだなー。
盗賊とかなら重宝するかもしれないけど。
大体からして私そんなもの盗まないし。
え？
今の状況？
甘いもののためだから仕方がないんだ。
目立たないように農園の果物をちょっとずつだけ盗んで退散した。村人「なんかすごい悪寒がする」

村から伸びてる街道、その横をコソコソ移動中。
いや、街道を堂々と歩いてたらそりゃ、見つかっちゃうし。
余計なトラブルを未然に防ぐ。
これ大人の処世術。
じゃあ、コソ泥すんなって？
それとこれとは話が違うのだよ。
で、この街道、山をぐるっと迂回して内陸に通じてるっぽい。
この街道沿いに進めば、次の街が見えてくるはず。
ある程度大きな街だったら様子見て暴れるのもありかなー。
まあ、あくまで様子見て、ここなら暴れてもいいやーって思えればだけどね。
今のところ街道を通る人はいない。
まあ、先にあるのが山と海に囲まれたあの辺鄙な農村じゃ、行商人でもなかなか行くことはないだろうしねー。
むしろ、村人が街に作物納品に行ったり、買い出しに行く為の専用の道なんじゃね？
わざわざあんな村に行く奴いないっしょ。
よく街道が草で埋め尽くされないなと逆に感心するわ。
山地帯を抜けて平野に出る。
平野って言っても結構木とかあって、半分森みたいな感じ。
これなら姿を隠しながら移動できそう。
そのまま進む。
途中何度か他の道と合流し、街道の大きさも徐々に大きくなっていく。
最初は獣道みたいな舗装もなにもされていない小さな道だったのが、今ではちゃんと幅があって、地面も固められた道になっている。
よくよく見れば車輪の跡なんかもある。
馬車か何かが通った跡かな？
籠を引いてるのが馬とは限んないけど。
馬車ねえ。
やっぱあれかね。
科学はそこまで発達してないのか。
騎士とか出てきた時点で想像はしてたけど。
村の中の生活もかなり原始的だったし。
よくある中世ヨーロッパ風味のファンタジー世界ってところかな？
ここらへんＤの趣味っぽいなー。
まあ、それだけでもないんだろうけど、この世界じゃ科学技術は発展してないって考えたほうが良さそうね。
そりゃ、一旦世界ごと作り替えられちゃってんだから当然っちゃ当然か。
あ、前方に馬車発見。
ん？
んん？
何やらお取り込み中？
あれだ。
盗賊。
襲われてますなー。
護衛の人っぽいのが盗賊っぽいのとやりあってる。
護衛が４人なのに対して、盗賊が６人。
うーん。
鑑定した限りじゃ、どっちも同じくらいの強さだし、これだと人数の多い盗賊のほうが有利そうだなー。
ていうか、盗賊全員奪取のスキル持ってるよ。
マジで盗賊御用達スキルだったのかこれ。
あ、護衛１人やられた。
どーするかなー。
乱入すんのは面倒だなー。
かと言って見逃す理由もないしなー。
盗賊とか殺しても文句なしの優良物件放置すんのももったいない。
けど、そうなると私は通りがかりにあの馬車を助けたことになるわけかー。
面倒くさ。
なんで私がそんな人助けみたいな真似しなきゃならないのさ。
しかも、助けてもこちとら魔物。
助けた相手に刃向けられる可能性もあるわけっしょ？
まあ、その場合こっちも容赦しないけど、助けたのにそれってどうなのって思うわけよ。
もういっそ、あの馬車の人たちが全滅してから盗賊殺るかなー。
名案じゃね？
そしたら生き残りはいないわけだし、私の目撃情報もなし。
後腐れないし私はハッピー、残りはアンハッピー。
総取りでウハウハじゃね？
ないかー。
ハア。
仕方ねー。
気は乗らないけど助けてやるか。
ささっと移動。
護衛の人達との戦闘に夢中で、盗賊たちは私の存在に気づいてない。
好都合やね。
真ん中に居るちょっと大柄な男が多分盗賊のリーダーかな。
ステータスも一番高いし、多分そう。
そいつの背後に回って、ガラ空きの背中に鎌をブスッと。
鎌は呆気なく盗賊の体を貫通し、心臓を串刺しにする。
あ、もちろん猛毒もセットしてあるからこの時点で死亡は確定。
ズルリと鎌を抜くと、支えを失って盗賊がそのまま倒れこむ。
事態を飲み込めなくて呆然としている左右の盗賊に、鎌を横薙ぎに振るう。
真っ二つ。
これで半分。
残りの３人のうち、１人は土魔法で頭を撃ち抜く。
私って土の適性も高いっぽい。
ほぼ同時期に覚えた風魔法よりも伸びがいいんだよね。
残り２人。
逃げ出そうとする男。
けど残念。
既に糸であんたの体は拘束済みなんだわ。
身動きのできなくなった盗賊２人に邪眼を発動する。
ＨＰＭＰＳＰを全て吸い尽くされ、盗賊が絶命する。
はい、お掃除完了。
これで私がどこぞの王子様とか騎士様とかだったら、助けた馬車の中の娘さんに「お怪我はありませんか？」とか言いながら、「旅の途中でたまたま賊に襲われている現場に居合わせまして」とか言ってフラグを構築するんだよ。
あー、やだやだ。
モテる男はこれだから。
あー。
現実逃避もこれくらいにしとこう。
盗賊倒した。
馬車助けた。
護衛剣向ける。
今ここ。
まあな。
わかってた。
知ってたさ。
むしろ、即座に襲いかかってこなかっただけマシかもね。
私にビビって手が出せないとかじゃない。
きっと怪しさ全開だけど助けてくれたし、いきなり襲いかかるのはどうか、とかいう良心が働いたに違いない。
もう一度言うけど、私にビビって手が出せないんじゃない。
ないったらない。
うん？
よく見りゃ、一番最初にやられた護衛の人、まだ生きてんじゃん。
あー、ここまで来たらとことん助けてやるかー。
倒れてる人の近くに行く。
ちょっと動いただけで他の護衛の人たちが大げさなぐらい後ずさる。
…気にしたら負けだ。
治療魔法を発動。
うん。
これで死にはしないでしょ。
護衛の人達だけじゃなく、馬車の中から外の様子を怖々と見守っていた貴婦人もビックリしてる。
魔物が盗賊から助けてくれた上に、治療魔法までかけてくれたのなら、そりゃ驚くよね。
ふう。
もう用はないかな。
さすがにこの状態で盗賊の死体回収するのは気が引けるし、蜘蛛はクールに去るぜ。
と、馬車の中の貴婦人が慌てて降りてきた。
護衛の人たちがなんか言って押し止めてる。
けど、そんなことはどうでもよかった。
私の目は貴婦人が腕に抱えるものに釘付けになっていた。
『人族
吸血鬼
ＬＶ１
名前
ソフィア・ケレン(根岸
彰子)
ステータス
ＨＰ：１１／１１（緑）（詳細）
ＭＰ：３５／３５（青）（詳細）
ＳＰ：１２／１２（黄）（詳細）
：１２／１２（赤）（詳細）
平均攻撃能力：９（詳細）
平均防御能力：８（詳細）
平均魔法能力：３２（詳細）
平均抵抗能力：３３（詳細）
平均速度能力：８（詳細）
スキル
「吸血鬼ＬＶ１」「不死体ＬＶ１」「ＨＰ自動回復ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「暗視ＬＶ１」「五感強化ＬＶ１」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：７５０００
称号
「吸血鬼」「真祖」』
貴婦人に抱かれた、赤ちゃん。
いろいろ突っ込みどころが多すぎるわ。

何こいつ？
大事なことなのでもう１回。
何こいつ？
え、えー？
突っ込みどころが多すぎて何から突っ込めばいいのかわからん。
よし、順番に突っ込んでいこう。
まず何その名前？
なんでダブってんの？
いや、まあ、ソフィアっていうのがこっちの世界での名前で、根岸彰子っていうのが前世での名前なんだろうけどさー。
根岸彰子、そんな子いたっけ？
いたような、いなかったような。
いたんだろうな。
記憶にないだけで。
そもそも私クラスメイトの名前も顔も半分以上覚えてないし。
ていうか、前世持ちって鑑定すると前世の名前も表示されるのか。
あれ？
それじゃ私の名前なしは何なの？
深く考えたら負けなのかなー？
まあ、この赤ん坊が前世のクラスメイトっていうのは理解した。
「ｎ％Ｉ＝Ｗ」のスキルも持ってるし、まず間違いない。
けど、何さ吸血鬼って？
しかも種族まで人族と吸血鬼両方表示されてるし。
どういうこっちゃね？
とりあえず、種族としての吸血鬼を鑑定っと。
『吸血鬼：他者の血を吸い生きる夜の支配者。高い能力を持つ反面、弱点も多い種族。元は他の種族であることが多く、素体となった種族の特性を引き継ぐ。また、生まれながらに吸血鬼である純血種は真祖と呼ばれる』
あー。
まあ、地球の吸血鬼と大まかには一緒なのかな？
Ｄが監修してるだろうし、多分同じでしょ。
それじゃ、次はスキルとしての吸血鬼は？
『吸血鬼：吸血鬼が有する特殊なスキル。血を摂取することで能力値が上昇する。また、レベルにより特殊な効果を発揮する。ＬＶ１：枯血』
『枯血：血を摂取しないと弱体化する』
しょっぱなマイナス効果かい。
吸血鬼不便だな、おい。
うん？
けど、この子弱体化してないよね？
血飲んでるってこと？
まさかねー。
母乳は血をもとに出来てるって言うし、それで血の代用になってるとかそんなところじゃね？
称号の方は？
『吸血鬼：取得スキル「ＨＰ自動回復ＬＶ１」「暗視ＬＶ１」：取得条件：スキル「吸血鬼」の獲得：効果：種族に吸血鬼が追加される：説明：吸血鬼に成り果てたものに贈られる称号』
『真祖：取得スキル「不死体ＬＶ１」「五感強化ＬＶ１」：取得条件：生まれながらの吸血鬼であること：効果：吸血鬼のマイナス効果を無効化する：説明：吸血鬼の祖たるものに贈られる称号』
あ、真祖やべえ。
吸血鬼の弱点なくすとか、チートだよチート。
どうりで陽の光が燦々と照りつける中で平然としてるわけだよ。
さっきの枯血の謎もこれで解けたわ。
しかも、不死体とかいうレアスキルまでおまけに付いてくるとか。
『不死体：火、光、腐蝕以外の全属性の耐性が上昇する。また、１日に１度だけどんな攻撃を受けてもＨＰ１で生き残る』
とんでもない耐性に食いしばり機能追加。
チートだよチート。
何こいつ？
それに、何その膨大な量のスキルポイント？
ありえなくないっすか？
私が今までコツコツと貯めてきたポイントぶっちぎってんですけど？
どういうことっすか？
チートだよチート。
何こいつ？
というか、多分だけどこの子が吸血鬼として生まれてきたのって、どう考えてもＤのアホの仕業だよね？
転生特典に適当にスキル配ったとか言ってたもんね。
この子はその特典で吸血鬼のスキルをプレゼントされたってわけだ。
あいつ、よりにもよってなんでこんな地雷スキル与えてんのさ？
バカなの？
バカなんだろうなー。
ジッと見つめてると、吸血っ子のほうも私のことをジッと見つめてきた。
赤ん坊と見つめ合う蜘蛛。
それを固唾を飲んで見守る護衛たち。
何事かを私に語りかけてくる貴婦人。
あ、奥さん私言葉通じないんで無駄っす。
実にシュールな光景やね。
というか、状況的に見てこの貴婦人が吸血っ子の母親だよね？
鑑定。
ん？
なんか鑑定した瞬間身を引いた？
まあ、いいや。
あー、名前はセラス・ケレンさん。
うん。
同じ苗字だし、吸血っ子の母親で間違いないっぽい。
けど、この人は普通に人族だなー。
ステータスは若干普通の人より高いけど、レベルも低いし戦闘スキルもそんな持ってないし、一般人だね。
ただ、護衛雇ってたり、身なりが良かったり、何より豪華な馬車に乗ってるし、どう見ても貴族だよなー。
貴族の家に吸血鬼が生まれる。
うわー。
厄介事の匂いしかしねー。
幸いまだこの子が吸血鬼だってことはわかってないっぽい雰囲気だけど、いつかはバレるわなー。
その時どうなるのか。
メンドくさい。
関わりたくねーです。
元クラスメイトの好(よしみ)？
そんなもんあるわきゃねーでしょ。
顔も名前も覚えてない赤の他人の面倒なんか見れるか。
というわけで、私は逃げる。
私は何も見なかった。
あ、マーキングだけは念のためしとくか。
それじゃあ、あばよとっつあん。
セラス婦人がなんか叫んでたけど知らん。
私を止めたくば日本語をマスターしてくるがいい。
そしたら考えてやってもいいぞ。
あくまで考えるだけだけど。
転生者との初遭遇を偶然にも果たしちゃったわけだけど、メンドくさいわー。
これ、転生者は基本スルーしたほうがいいなー。
友達とかもいなかったし、仲間って感じでもないしなー。
むしろそれで変に仲間意識持たれるとかはた迷惑でしかないわ。
うん。
転生者がいたらスルーする。
これからはそうしよう。

どことも知れない場所。
広大な空間。
そこに、一人の女性がいた。
女性は上半身の一部だけを残し、体の大半が空間に溶け込むようになくなっている。
あまりにも痛ましい姿。
そして、その口からは機械的に言葉がつぶやかれる。
『熟練度が一定に達しました』
『経験値が一定に達しました』
『熟練度が一定に達しました』
………。
『苦しい』
バッと飛び起きる。
慌てて周りを確認する。
仄かな明かりを灯すランプ。
照らし出された壁面は自然そのままの岩肌で、地面も寝袋の上からでもわかるほどの硬さ。
エルロー大迷宮上層。
自分がいる場所を思い出し、状況を思い出す。
そうだ、俺たちは大陸を渡るため、このエルロー大迷宮に来ていたんだった。
迷宮に潜って今日で２日目。
今は夜中ということで、見張りを交代して睡眠を取っているところだった。
かいた汗を拭う。
なんだったんだろう、さっきの夢は？
「大丈夫ですか？」
横から先生が俺の顔を覗き込んでくる。
見張りは２人１組で交代している。
今の見張りは先生とバスガスさん。
俺がうなされて飛び起きたのを見て、心配して声をかけてきたらしい。
「大丈夫です。ちょっと夢見が悪かっただけですから」
笑ってごまかす。
実際その通りなのだから。
「そいつは縁起が悪いな」
軽く受け流そうとする俺の言葉に、バスガスさんが食いつく。
「縁起、ですか？」
「おうよ。知ってるか？迷宮の悪夢の話だ」
「いえ、聞いたことないですね」
普段は叫ぶような大声のバスガスさんも、周りが寝静まっている今の状態だと声を潜めている。
それが、まるで怪談を語る時のような、陰鬱な雰囲気を醸し出している。
「私はありますね。たしか、十年以上前に迷宮に突如現れた神話級の魔物を指す言葉でしたよね？」
「よく知ってるね」
神話級の魔物。
それは、人の手では対処不可能とされる危険度オーバーＳランクの魔物の事を言う。
「悪夢は女王と並ぶエルロー大迷宮の生ける災厄だ。夢でうなされるってこた、悪夢がおでましになる前兆かもしれんぞ？」
「けど、たしかその魔物は討伐されていませんでしたか？」
「世間ではそう言われてるな」
「世間では？」
「ああ。一般的には軍団相手に大虐殺を起こし、最後は大魔法の直撃を受けて跡形も残らず死んだって話だが、俺にはどうもそれが信じられん。あの化物がそう簡単にくたばるのかってな。きっと今もどこかで生きていて、虎視眈々と獲物が来るのを狙っているんじゃねえかと、俺は思ってる」
「まるで実物を見たかのような言い草ですね」
「おう。何を隠そう、悪夢の第一発見者とは俺のことだからな」
バスガスさんが何故か胸を張る。
まあ、すごいと言えばすごい、のか？
「当時、魔物が異常発生するっていう事件があってな、その原因の究明と魔物の間引きをするために派遣された騎士団、その案内役を務めたのがこの俺よ。で、その原因っていうのが、悪夢が周辺の魔物を追い出したからだったってわけだ。俺たちはそんなことも知らずに、ノコノコと悪夢の根城まで行っちまったのさ。あの時のことは今でも忘れねえ。あいつと目があったときは生きた心地がしなかったぜ」
バスガスさんはその時のことを思い出したのか、ブルリと体を震わせる。
「よく生きて帰れましたね」
「そこなんだよな。悪夢は妙な習性というか、なんというかがあってな。こっちから手を出さなければ見逃してくれるんだ。それどころか、傷を治してくれたりもする」
「ええ？」
「信じられないだろ？そのあとに組まれた討伐隊は逆鱗に触れちまったのか、有無を言わさずに全滅させられたらしいし、そのさらに後にエルロー大迷宮から外に出てきた時には砦は壊すわ、戦争の最中に現れて無差別に虐殺開始するわ、とんでもない大事件を起こしてる。そのくせ、気まぐれみたいに人助けしたりもしてて、行動がよくわからん謎の魔物って言われてるな」
何だそのチグハグな魔物は。
それ本当に魔物か？
「まあ、悪夢に関して確実に言えることは、とんでもなく強いってことだな。坊主、お前相当腕に自信があるようだが、悪いことは言わん。今のうちに考えを改めておけ。どうも坊主の戦ってる姿からは慢心が見て取れる。戦いに自信を持つのが悪いとまでは言わんが、上には上が居る。自分の力ならどうとでもなると考えているなら、どうにもならない相手が居るってことを頭の中に刻んでおけ」
ギクリとする。
確かに、言われてみればそうだ。
俺はエルロー大迷宮に入ってからというもの、苦戦らしい苦戦をしていない。
出てくる魔物は確かに世間一般から見れば厄介な魔物が多いが、俺からしてみると負けようがない雑魚ばかりだ。
そこに慢心があったと言われれば、そうとしか言えない。
「すいません。以後気をつけます」
「あー。こりゃ、気をつけねーな」
素直に謝ったのにそんなことを言われた。
これにはさすがにカチンと来る。
「どうしてですか？」
「坊主、お前根本的に勘違いしてるぞ。俺が言ってるのは全部を見てのことだ。この迷宮の中だけのことじゃない。おめー、迷宮に入るときに俺の忠告を無視して水龍のこと鑑定しただろ？」
バレてた。
先生がバッと俺のことを見る。
まずい。
先生から鑑定を相手に仕掛けると、相手は不快に思ってそれだけで敵対されることもあると聞いていた。
つまり、あの時俺が鑑定したことによって水龍は怒ってブレスを吐いたのかもしれないということだ。
「シュンくん？今の話は本当ですか？」
「はい。すいません」
ここでごまかしても余計話がこじれるだけだ。
素直に謝る。
「水龍がブレスを吐いたのは何も坊主のせいだけじゃねえ。水龍は自分の縄張りに侵入する相手を許さないからな」
バスガスさんの言葉にホッとする。
なんだ、俺のせいじゃなかったのか。
「けどな、俺の忠告を聞かず、危険な行為をしたってことに変わりはねえ。その結果、仲間を危険な目に合わせたってこともな。今回は運良く全員洞窟の方に吹き飛ばされたから良かった。だがな、一歩間違えれば水龍相手に海の中に仲間の誰かが取り残されてたかもしれない。おめー、その状況になってたら、どうするんだ？」
スーっと、体の血の気が引いていく音が聞こえた気がした。
そうだ、もしあの時、あの場に誰かが取り残されていたら。
あの水龍の前にカティアや先生がたった一人、取り残されたら。
生き残る術はない。
そして、流されてしまった俺に、それを助けに行く術はない。
慈悲のスキルも、使えるかどうかわからない。
使えない確率のほうが高そうだ。
「わかったか？坊主にはちと危機感ってもんが足りてねえ。自分には何があっても大丈夫。そんな根拠のない自信が透けて見えるんだよ。坊主が人族にしちゃ強いのは認める。認めた上で言うぞ。上には上が居る。そうでなくとも、坊主の迂闊な行動一つで仲間の命が呆気なく失われることだってある。俺は職業柄、そういううっかりで死んでいく連中を多く見てきた。落とさないでいい命を、ちょっとの油断や気の緩みで落としちまう。こんなバカバカしいことはねえと思わねえか？」
何も反論出来なかった。
俺は、いつの間にか天狗になっていたのかもしれない。
自分の強さに自信を持ちすぎていたのかもしれない。
その伸びきった鼻っ柱が、今ボッキリと折れた。
俺の迂闊な行動で、仲間の誰かが犠牲になる。
そんなこと、許されるはずがない。
気合を入れるために思いっきり顔を自分でひっぱたいた。
ＨＰがゴリッと減った。
けど、これでいい。
これからは、油断も慢心もしない。
「ご助言、感謝します」
土下座スタイルで深々と頭を下げる。
これには、バスガスさんだけじゃなく、先生も面食らっているようだった。
「はあん。なるほどねえ。爺の戯言をここまで真剣に聴くか」
「いえ、おかげで目が覚めました。確かに俺は今まで甘えていたようです。このまま行けば、いつか取り返しのつかない状況になっていたでしょう」
というか、もうすでにかなり取り返しのつかない状況にはなってるんだよな。
こんな状況になってもまだ甘さが残ってる。
そりゃ、カティアにも言われるはずだ。
最近の俺はどこかおかしい。
それを今はっきり自覚した。
ここは平和な日本じゃないんだ。
それをもっと意識しなきゃならない。
いつまでも日本の感覚でいたら、さらに何かを失うかもしれない。
これ以上、何かを失うわけにはいかない。
「ふん。多少は見れた顔つきになったじゃねえか」
「ありがとうございます」
「で、こっからは純粋な興味なんだが、坊主は水龍と戦ったら勝てるのか？」
バスガスさんの問いに、少し考える。
「難しい、と思います」
見栄を張っても仕方ないので正直な戦力分析を言う。
「水中だとこっちの物理攻撃力は著しく落ちます。かと言って、魔法攻撃は龍種特有の魔法妨害スキルで威力を落とされてしまいますし。水中ではまず勝ち目がないでしょうね」
「じゃあ、陸上なら？」
「陸上で、五分といったところですかね」
「たまげたな」
思わずといった具合にバスガスさんが呟く。
先生は疑わしげな視線を俺に向ける。
あれ？
俺何か変なこと言ったか？
と、体を不快感が突き抜ける。
その元をたどれば、バスガスさんがニヤリと笑みを浮かべていた。
「なるほどな、あながち法螺でもないってわけか」
今のは、鑑定？
「マナー違反じゃないですか？」
「バカ言え。これも迷宮を安全に抜けるための、戦力分析の一環ってやつだ」
それ、物は言いようじゃないのか？
明らかにこの人、俺のステータスが気になったから覗き見しただけだろ。
それなら、こっちもお返しだ。
バスガスさんのことを鑑定する。
その鑑定結果に、驚く。
『人族
ＬＶ６６
名前
バスガス
ステータス
ＨＰ：９３３／９３３（緑）（詳細）
ＭＰ：８２９／８２９（青）（詳細）
ＳＰ：９４９／９４９（黄）（詳細）
：９０１／９３１（赤）（詳細）
平均攻撃能力：９０３（詳細）
平均防御能力：８８７（詳細）
平均魔法能力：８２１（詳細）
平均抵抗能力：８２４（詳細）
平均速度能力：９０２（詳細）
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ９」「ＭＰ消費緩和ＬＶ９」「魔力感知ＬＶ９」「魔力操作ＬＶ８」「魔闘法ＬＶ５」「魔力付与ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ４」「ＳＰ高速回復ＬＶ５」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ５」「破壊大強化ＬＶ４」「打撃大強化ＬＶ４」「斬撃強化ＬＶ３」「貫通強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ２」「大地強化ＬＶ４」「闇強化ＬＶ１」「闘神法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ１」「大気力撃ＬＶ１」「大地攻撃ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「体術の天才ＬＶ５」「剣の才能ＬＶ２」「連携ＬＶ１０」「指揮ＬＶ６」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「立体機動ＬＶ９」「鑑定ＬＶ３」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ２」「予見ＬＶ２」「並列意思ＬＶ１」「記録ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ３」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ７」「無音ＬＶ１０」「無臭ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ８」「光魔法ＬＶ４」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ５」「治療魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ９」「打撃耐性ＬＶ９」「斬撃耐性ＬＶ９」「貫通耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ９」「土耐性ＬＶ７」「闇耐性ＬＶ７」「麻痺無効」「猛毒無効」「睡眠耐性ＬＶ８」「酸大耐性ＬＶ５」「気絶大耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ３」「五感大強化ＬＶ７」「知覚領域拡張ＬＶ１０」「天命ＬＶ１」「魔蔵ＬＶ９」「天動ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「剛毅ＬＶ１」「城塞ＬＶ１」「道士ＬＶ９」「護符ＬＶ９」「韋駄天ＬＶ１」
スキルポイント：５０
称号
「暗殺者」「魔物殺し」「導く者」「薬術師」「悪食」「魔物の殺戮者」「救う者」「魔物の天災」』
なんだこのおっさん！？
ハイリンスさんより強いぞ！？
「高レベルの鑑定持ちか。鑑定石、じゃなさそうだな」
「そういうバスガスさんは鑑定石を？」
「ああ。レベル８の逸品よ」
レベル８の鑑定石なんて、庶民には手が出ない高級品だ。
それを持っているということは、ただの庶民じゃないってことだ。
ステータスといい、鑑定石といい、この人はどうやらとんでもない人だったらしい。
「坊主のステータスが高いのはわかった。そのステータスなら、上層ならまず大丈夫だろう」
バスガスさんにお墨付きをもらった。
「悪夢の残滓にさえ出くわさなければな」
ただ、バスガスさんが最後にポツリと漏らした言葉に、言いようのない不安を覚えた。

亀は倒すのに苦労した。
ひっくり返った後、そのままひと噛みしたんだけど、あいつ、甲羅に引っ込みやがった。
危うく噛み付いたまま甲羅に挟まれるところだった。
か弱い私の力じゃ、甲羅から引きずり出すことはできなかった。
だから、仕方なく甲羅の隙間に牙から出した毒を垂れ流してやったら、慌てて飛び出してきた。
そのまま苦しそうにしてたところにガブッとね。
亀はそのあといただきました。
生まれて初めて毒なしの食事をしました。
まあ、固くて食いにくいし美味しくもなかったけど。
うむ。
今回は無傷だ。
それも相手の攻撃を全部避けることができたからだ。
って言っても、亀はバカみたいに突進しかしてこなかったし、動きも遅くて避け放題だったからこその結果だし。
特に避けの極意に開眼したわけじゃない。
単に相性が良かった。
うーん。
けど、それを差し引いても、スピードは上がった気がする。
レベルアップしても、他のステータスはあんまり強くなってる実感がわかないんだけど、スピードだけは明らかに速くなってるって自覚できるんだよねー。
蛙と戦った時に比べて、だいぶ機敏に動けたと思う。
タラテクト種はスピード特化の魔物っぽいねー。
だからって、回避特化はどっちにしろムリだけど。
うん。
スピードと、糸っていう私の最大の武器。
この２つから導き出す、私に最も適した戦法、それすなわち、奇襲！
え？
卑怯？
生きるか死ぬかの戦いに卑怯もクソもないわ！
それに、ちょっと先制攻撃ぶちかますだけじゃん。
そんな卑怯じゃないってー。
まあ、その先制攻撃で大体勝負は決まっちゃうけどねー。
え？
実戦経験を積むんじゃなかったのかって？
これだって立派な実戦です！
偉い人にはそれがわからんのです！
まあ、実際奇襲を仕掛けるって言っても、成功する確率は半々くらいじゃない？
他の魔物だって、伊達にこんな危険地帯で生きてきてるわけじゃないんだし、それなりに危険に対しては敏感でしょ。
あくまで奇襲は成功すれば儲け、くらいの気持ちで。
失敗したら、その後はその時の状況で素早く判断ってことにしとこう。
問題は、亀みたいに糸を引きちぎるやつがいるってことだね。
まさか、炎以外無敵だと思ってた糸を、引きちぎるとは…。
蜘蛛糸のスキルレベルは６。
私のスキルの中じゃ、一番レベルが高い。
それを破られるってことは、ほぼ私の敗北とイコールだ。
亀は相性が良かったから助かった。
けど、他の魔物に糸を破られたら、考えるだけで恐ろしい。
なんにせよ、私は今まで糸を過信しすぎてた。
これからは破られるかもしれないっていうのを、頭の片隅に常に入れておこう。
その後、亀以外には新たな魔物に遭遇せず、眠くなってきたので探索終了。
簡易ホームで就寝。
開けて翌朝、朝かどうかはわからんけど、とにかく起きた。
さて、探索再開。
しかし、このダンジョン本当に広いな。
この迷路エリアに迷い込んでからずっと彷徨ってるけど、未だに抜け出れる気配がない。
私は分かれ道があると、必ず右に行くようにしていた。
迷路は壁に手をついて進めばゴールできるとどっかで聞いたことがあるし、規則性を持って進んだほうが覚えやすいからだ。
いざとなったら、地面に無意識のうちに垂れ流してる糸をたどって戻ればいい。
そうやってズンズン進んでるんだけど、迷路のゴールにたどり着く気配はない。
常時オンにしてる鑑定は相変わらず迷宮の壁だの床だの言ってるし。
進んだ距離の正確な数字なんてわかんないけど、少なくても数十キロは歩いてるはず。
あー、そう考えると随分遠くまで来たなー。
人間だった頃じゃ、そんな距離歩いたら軽く死ねる。
と、本日の第一獲物発見。
うむ、見たことない魔物だな。
足がワサワサいっぱいあるゲジみたいな魔物だ。
とりあえず鑑定っと。
『エルローフェレクト
ステータスの鑑定に失敗しました』
ん？
失敗？
あー、レベルが載ってない。
へー、鑑定って失敗することあるんだ。
初めて知った。
まあ、今のところ失敗しても大した違いはないし、別にいいんだけどね。
あ、でもちょっと待って。
あんまりにも相手とのレベル差があると失敗するとかじゃないよね？
もしそうなら、あのゲジは私よりかなり強いことになる。
うーん？
そんな感じはしないけどなあ。
レベル差と鑑定の失敗は関係ないのかな？
それならいいんだけど、能ある鷹は爪を隠す的な感じだったらどうしよう。
…。
迷ってても仕方ないか。
女は度胸。
いっちょ行ったりますか！
音を立てないように、それでいて素早く、相手の背後に迫る。
ススススス。
こんにちは、死ね！
奇襲はあっさり成功した。
もうあっさり成功しすぎて拍子抜けしたくらいだ。
懸念してたゲジが実はめっちゃ強い説は、まったくの勘違いだった。
亀みたいに糸を引きちぎることもなく、拘束完了。
毒牙を打ち込んで終了。
ゲジは見た目からして不味そうだったけど、やっぱり不味かった。
しかも、変な毒でも持ってたのか、食べたあとちょっと体調が悪くなった。
なんか体がぎこちない感じになった。
あー、蜘蛛に生まれ変わってから、一度も美味しいと思えるものを食べてない。
贅沢な悩みだとは思うけど、美味しいものが食べたい。
あーあ、どっかにカップ麺でも落ちてないかなー。

吸血っ子とその母親を助けてから少し。
私はその日のうちに大きな街にたどり着いた。
ていうか、距離とか考えると、多分あの親子の住んでる街だと思われ。
城はさすがに建ってないけど、街の中心にどデカイ屋敷が鎮座してる。
もしかしなくてもあそこが吸血っ子の住まいなのかしら？
生まれながらにチートでしかも家が金持ちとか。
妬ましい。
まあ、ないものねだりしてもしょうがない。
このまま街に突入するわけにもいかないので、近くの林の中から千里眼を使って様子を伺う。
この前の農村とは比べ物にならないぐらい大きい。
人口３万人ってところかな？
この世界に来て初めてまともな街というものを見たわ。
人がいっぱい。
それを眺めてるだけで何日も潰せそう。
けど、まあ目的のものからまずは探しますか。
街の中をざっと見回す。
お、果物屋発見。
違う違う。
今探してるのは別のものだって。
お、お菓子屋だと！？
なんてこった。
この世界にもちゃんとしたお菓子があるのか。
食いてー。
違う違う。
今探してるのは別のものだって。
フラフラと脇見をしながら目的のものを探す。
見つけた。
兵士詰所。
こんだけの大きさの街なら自警のための兵士くらいいるよね。
問題は、その兵士たちがどれくらいの数がいて、どれくらい強いのかなんだけど。
兵士詰所は全部で９箇所。
街の東西南北の四方の端の方にそれぞれ１箇所ずつと、中央に大きめの本部と思われるのが１箇所。
中央と四方のちょうど中間点くらいの位置に残りの４箇所。
うーん。
数は中央以外は４０人程度。
中央が１００人くらい。
見回りとかで詰所にいないのを含めると、全部で５００人くらい。
多いんだか少ないんだか。
そこらへんよくわかんないけど、私的にはあんま美味しくないなー。
兵士の皆さんは訓練したり見回りしたり、書類仕事したりといろいろやってる。
こうして訓練の様子とか見るとそこまで強そうには見えないんだけど、鑑定してみないことには何とも言えないなー。
千里眼越しでも鑑定ができればいいのに。
あと、気になったんだけど、兵士以外にも武装した人間がチラホラいるんだよね。
見るからに冒険者って感じ。
そして、そういう人たちは大抵同じ建物の中に入っていく。
街の中で中央の屋敷の次にでかい建物だ。
これがファンタジー世界につきものの噂の冒険者ギルドなのか？
まさかねー。
いくらなんでもそこまでテンプレな組織はないでしょ。
ないよね？
けど、冒険者（仮）の人たちが入っていく建物の中を覗いてみると、１階の半分が酒場になっていて、残り半分にカウンターみたいなものがある。
市役所みたいな雰囲気だ。
そこに冒険者（仮）が並んで、何事かを話し合ってる。
壁には無数の紙が貼り付けられた大きなボードがある。
２階３階部分はまんま会社の仕事場みたいな感じ。
ああ。
うん。
これ冒険者ギルドだわ。
マジかー。
冒険者ギルドホントにあるのかー。
この世界ホントファンタジー。
あれでしょ。
冒険者って依頼受けて魔物と戦ったりするわけでしょ？
最初は薬草採取から初めて、Ａ村に現れたゴブリン退治をして、徐々に強い魔物と戦っていくわけだ。
いや、まあ、この世界にゴブリンいるのかどうかは知らんけど。
いそうだなー。
なんたってＤ監修だし。
そんでもって、有名な冒険者になると竜退治とか行くわけだ。
おお、あれは伝説の竜殺しの冒険者ではないか！
みたいな。
あー、いいねそれ。
だが、残念。
私それ退治される側だわ。
私も有名になれば退治クエストとか発生するのかしら？
むしろもう発生してたりして。
迷宮の中で騎士たち虐殺して、迷宮の入口の砦壊滅させて。
うん。
討伐依頼出ててもおかしくねーわ。
あれ？
それ逆に好都合じゃね？
それって私を倒しにそれなりに腕に覚えのある冒険者が押し寄せてくるわけでしょ？
私を殺そうって息巻いてる奴なら返り討ちにしてもいいっしょ。
私を餌に、冒険者をホイホイ。
名案じゃね？
となると、私もどっかひとところに落ち着いたほうがいいかな？
うむむ。
目立つ場所にマイホーム建設するか？
そこで冒険者迎え撃つとか。
ありかも。
というか、もうここでよくね？
街近い。
冒険者いる。
兵士もいる。
ついでに吸血っ子も多分いるから何かあったときはフォローできるし。
あー。
なんだかんだ私あの吸血っ子のこと気にかけてんのか？
んー。
とはいえ面倒なことは嫌だなー。
嫌だけど、何かあったとき近くにいて見捨てるのもなー。
うーん。
まあ、いいや。
その時はその時だね。
まずはここにマイホーム作っちゃおう。
しばらくはそれで様子見しつつ、ちょこちょこ出かけてもっといい立地を見つけたらそこに移り住むって方向で。
あ、食料はここら辺確保できんのかな？
人があんだけ住んでるってことは、ここら辺魔物はあんまいないんじゃね？
てことは、私の食物がない。
あー。
それもどっか適当なところに遠出して獲ってくるしかないか。
足りないものとか今後のこととか、いろいろ不透明だけど、なるようになるっしょー。
さて、ホーム作りますか。

マイホーム完成！
今回のマイホームは林全体を包み込んだ意欲作です。
直径１００メートルくらいの林全部を糸で覆って、それをそのままマイホームに改造した。
遠くから見たら白いでっかい繭みたいに見えるかも。
んでもって、１晩で作ったわけだけど、街の人たちの反応はどうだろ？
さすがにこの規模の巣を作れば嫌でも目につくはず。
千里眼で様子を拝見。
ん？
んん？
んー。
よくわからんな。
まだ気づいてないのかな？
けど、そのうち気づかれるだろうし、それまでは待機かな。
ふう。
久しぶりにこんだけ大掛かりな巣を作ったから、ＳＰがかなり減ったわ。
空納に保管してある食べ物を取り出して食べる。
うまうま。
しばらくはここを本拠地にして、エルロー大迷宮は払い下げでいいかなー。
あそこもまだ使えるから、払い下げっていうよりかは別荘扱いか。
何かあったらあそこに逃げ込むことになるだろうしねー。
怖い人も追っかけてきてることだし、拠点は多いに越したことはないか。
とりあえず、街の様子見つつのんびりしてますかねー。
誰も来ない。
なぜだ？
街の方ではちょっとした騒ぎになってるのはわかる。
兵士の皆さんとか冒険者の皆さんとかが慌ただしくしてるのは見える。
けど、慌ただしくはしてるけど、出撃しようって雰囲気じゃない。
どっちかって言うと様子見するために監視体制を強化しようとしてる感じかな？
なんでやねん。
こんな危険なモンスターが街のすぐ近くに居着いたら即行で始末しようって思うっしょ。
何チンタラしてんのさ。
平和ボケしたのか？
あ、それともなければ昨日の吸血っ子の母親が変なこと吹き込んだか？
セラス婦人だったっけ？
あの人と吸血っ子は昨日の夕方頃に街についてる。
んで、予想通り一番でかい屋敷の中に入っていった。
従者が頭下げてたし、やっぱりあの屋敷の住人らしい。
ということは、この街の権力者の妻ってことだよね。
権力者の妻、発言力高い、昨日弾みで助けた、私蜘蛛、見るからに蜘蛛の巣出現。
あー、はー。
連想ゲームだねー。
なんとなーくオチが見える気がするよ。
昨日も去り際になんか熱心に語りかけてきてたし、権力者の旦那さんに変なこと吹き込んで、討伐に行かないように説得した可能性とかあるんでね？
ありそー。
イヤ。
まだそうと決まったわけじゃない。
きっと今は様子見の段階なんでしょ。
準備期間というやつだよ。
もう少し待てば兵士とか冒険者がワラワラやってくるに違いない。
そうなればウエルカム。
経験値ウハウハでっせ。
なるよね？
３日経ちました。
相変わらず街に動きなし。
なぜだ？
兵士たちは私の巣に一番近いところの詰所を拠点に数が増えたし、冒険者も時々近くまで様子を見に来るようになった。
けど、それだけ。
兵士は警戒しつつそれ以上の行動を起こさないし、冒険者もある程度近くまで来ると引き上げていっちゃう。
どうしてそこで引き上げるんだよ！？
仕方がないから近くの盗賊団を襲って壊滅させた。
暫定街長の奥さんと子供を襲うような盗賊がいるくらいだし、このへんの治安はあんまよくないっぽい。
街からちょっと離れるといるわいるわ。
そういう盗賊連中を探知で探して、アジトを急襲。
美味しくいただきました。
経験値的にも、腹の足し的にも。
ただ、味の方はひどかった。
あいつら臭いんだもん。
一人だけ無臭なるスキルを持ってたやつはまだマシだったけど、それでも味が悪かった。
前に食べた騎士たちはそれなりに美味しかったはずなんだけど、人間は個体によってだいぶ味が変わるらしい。
まあ、毒物だとか食い慣れた私にかかれば、多少臭いくらい我慢できるんだけどね。
盗賊倒してるうちにレベルが上がって、スキルポイントが５０００になった。
これでまたぶっ壊れスキルがゲットできるぜ！
て息巻いてたのに、なぜか必要なスキルポイントが増えてた。
おかしいなー。
５０００ポイントで救恤が手に入るはずだったのに、いつの間にか６０００に数字が増えてる。
見間違いだったのかなー？
ちなみに、その他のぶっ壊れスキルはちょっと手が届きそうにない。
色欲と純潔が１００００ポイント。
憤怒が１５０００、強欲が２００００、慈悲が１１０００。
ウケるのが嫉妬の５００００と、謙譲の１０００００。
不死ほどじゃないけど、取らせる気ねー。
あ、吸血っ子のスキルポイントなら一部取れるわ。
まあ、そこまで貯めるのはさすがにだるい。
というわけで、しょうがないから代わりに魔王のスキル取った。
『魔王：ステータス全種と耐性全種が上昇する』
これで私も魔王の仲間入りー。
イエーイ。
まあ、これ持っててもただのスキルだから意味ないんだけどね。
魔王は称号の魔王持ってないと意味ないし。
スキルの方はちょっと高性能の強化スキルってだけだし。
本物の魔王以外にもチラホラこのスキル持ってる奴はいるっぽいしね。
ちなみに、上がったステータスの数値は各１００だった。
微妙。
いや、私の基礎ステータスが高すぎるからそう思うんだろうけど、普通に全ステータス１００アップとかかなりすごいスキルのはずなんだよね。
しかも耐性も上がるっていう。
普通だったらチートスキルのはずなんだよなー。
対になってる勇者のスキルも多分効果は同じだろうし。
今までの人間のステータスを見る限り、どうも人間って弱いらしい。
今まで見た最高が騎士と一緒にいた魔法使いのおっさんで、そのおっさんでもかろうじて魔法系のステータスが４桁いくくらい。
それ以外で４桁のステータスを持ってる奴は見たことがない。
そこに全ステータスプラス１００が来たら、そりゃ、劇的に変わるだろうね。
弱っちい人間の中じゃ、それだけで一歩抜きん出ることができるっしょ。
しかも、スキルレベルを上げればさらに伸びるわけだし。
けど、逆に言えばその程度。
私が微妙って思う程度の効果が、人間からするととんでもない効果になる。
私ってば、気付かないうちにとんでもない化け物になってたっぽいなー。

なぜこうなったし。
私の目には、ホームの前で祈る人たちが映る。
中にはお供え物を置いている人もいたりする。
中身は甘味が多い。
なんか崇められてます。
もう扱いは土地神的な。
なぜこうなったし。
順を追ってくと、まず盗賊狩りがいけなかった。
この近辺の盗賊はあらかた狩り尽くしたんだけど、その時に偶然にも冒険者にかち合っちゃったことがあった。
盗賊退治の依頼でもあったんだと思う。
もうね、私が盗賊狩りしてるのバッチリ見られちゃったよ。
おかげで冒険者の間であそこに居る蜘蛛の魔物は盗賊を倒すっていう噂が広まっちゃったんだと思う。
私は街に密かに細い糸を忍ばせてる。
この糸、目にはほとんど見えないくらいの細さなんだけど、頑丈で切れにくい。
この糸を伝って街の音なんかを糸電話の要領で拾ったりしてる。
いっぱい会話を聞いてればそのうちこっちの世界の言語とかわかんないかなーと思って始めてみた。
まあ、まだ全然わからんけどね。
で、その糸から伝わって来る会話の中にやたらと頻繁に出てくる単語があった。
主に冒険者とか兵士の皆さんがこっちの方向を見ながら言ってるやつが。
多分その単語が私のことを指してるんだと思う。
聞いてるとどうも盗賊狩りを目撃されて以降、妙な尊敬というか、信仰みたいな感情を抱かれ始めてるっぽかった。
この時点でやばいなーと思ってた。
さらに追い討ちをかける形で、とある冒険者一行が街を訪れた。
なーんか見覚えがあると思ったら、迷宮で蛇に襲われてるところを助けた連中だった。
街の近くにでかい蜘蛛の巣があるって言うんで見に来た、な感じで私のところまで来たわけよ。
私あの時から進化して姿多少変わってるはずなんだけど、どうも冒険者たちは私だって認識したっぽい。
感謝の言葉っぽいのをひとしきり言ったあと、あの時私が掻払っていったクリクタの実をまたくれた。
喜んでもらいましたとも。
なんかその噂が街の中で広がったっぽい。
度胸試しなのか冒険者が私に甘いものを食べさせに時々来るようになった。
喜んでもらいましたとも。
決定的だったのが、子供の治療をしちゃったことだ。
冒険者の話で私が治療魔法を使えることは広まってたらしく、病気の子供を抱えた母親が私のもとに来た。
泣いて縋る母親。
しばらくは無視してたんだけど、延々お願いします的なニュアンスの言葉を大声で叫ばれ続けて、うんざりして折れた。
鑑定してみたら子供はかなり重い病気に蝕まれてた。
普通に治療しただけじゃ、治らないような病気だ。
そりゃ、このファンタジー世界にガンを治す技術なんかないでしょ。
子供の病気は、肝臓ガンだった。
子供で肝臓ガンなんかなるのか？
そう最初は思ったんだけど、子供のステータスを見てたらなんとなく察した。
称号に悪食があった。
貧民だったんだろうね。
食い扶持に困って毒物とかいろいろ食べてたんでしょ。
消化器官の方は称号の効果のおかげで守られたんだろうけど、肝臓は貯まる毒物に耐えられなかったんだと思う。
それは母親の方も同じで、体中結構ボロボロになってた。
別に治してやる義理なんかなかったんだけど、暇だしまあいっかーてな感じで親子共々治してやった。
普通に治療魔法かけただけじゃ治らないから、かなり強引な方法で。
眠らせて臓器くり抜いて治療魔法で新しい臓器再生させるっていうね。
地球の医療の人が見たら卒倒しそうなやり方だよね。
さすがファンタジー世界。
しかし、軽い気持ちでやっちまって、後から後悔した。
次の日から治療目的で私の所に来る怪我人病人がいっぱいになった。
もうなんかここまで来ちゃうとどうにでもなれーって感じになって、片っ端から治療してやった。
おかしいな。
当初の予定と真逆のことしてるぞ？
結果、めっちゃ崇められてる。
けど、これはこれでいいわー。
お供え物は私の好物ばっかり貰える。
夢にまで見た甘味パラダイスがここに実現したのだ。
あー、幸せ。
治療するのなんか私からすると片手間で終わるしねー。
最初の方の重病者はちょっと苦労したりもしたけど、別に失敗したからって私は失うものなんかないし。
甘味がお供えされなくなるかもしれないけど、そもそもそういうこと想定してなかったから元に戻るだけだし。
まあ、なんだかんだ全部成功したからこそ今のこの土地神ブームなわけだけど。
しかも、私にもちゃんとメリットがあった。
なし崩し的に始めた慈善行為だけど、続けてたら称号もらった。
「救う者」「薬術師」「聖者」「救世主」「守護者」。
なんと５個も称号ゲットしちゃいました。
『救う者：取得スキル「治療魔法ＬＶ１」「光魔法ＬＶ１」：取得条件：一定数の浄罪ポイントを取得する：効果：治療の効果が上昇する：説明：救いを齎すものに贈られる称号』
『薬術師：取得スキル「薬合成ＬＶ１」「治療魔法ＬＶ１」：取得条件：薬を一定量使用する：効果：薬の効果を強化：説明：薬を使いしものに贈られる称号』
『聖者：取得スキル「奇跡魔法ＬＶ１」「聖光魔法ＬＶ１」：取得条件：一定数の浄罪ポイントを取得する：効果：治療の効果が大幅に上昇する：説明：多くの救いを齎すものに贈られる称号』
『救世主：取得スキル「救恤」「勇者ＬＶ１」：取得条件：一定数の浄罪ポイントを取得する：効果：光属性の素養が大幅に上昇：説明：あまねく救いを齎すものに贈られる称号』
『守護者：取得スキル「鉄壁ＬＶ１」「盾の才能ＬＶ１」：取得条件：多くの人を守る：効果：防御、抵抗の各能力上昇：説明：守護者たるものに贈られる称号』
なんと言っても救世主の称号がやばい。
なんでぶっ壊れスキル入ってんのさ。
しかも、勇者かよ。
私、魔王で勇者です。
笑える。
当たり前のように「救恤の支配者」の称号もおまけに付いてきたよ。
これで称号６個。
もうね、笑いが止まりませぬ。
『救恤：神へと至らんとするｎ％の力。自身を中心に味方と認識するものすべてにＨＰ超速回復ＬＶ１相当の効果を及ぼす。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
『救恤の支配者：取得スキル「奇跡魔法ＬＶ１０」「献上」：取得条件：「救恤」の獲得：効果：ＭＰ、魔法、抵抗の各能力上昇。支援系スキルの熟練度に＋補正。支配者階級特権を獲得：説明：救恤を支配せしものに贈られる称号』
アホか！
一気に奇跡魔法カンストしちゃったよ。
これ、治療魔法の上位版だけど、死者蘇生一歩手前まで出来ちゃうとんでもない回復魔法なんだけど。
ていうか、救恤の効果もやばいよね。
私ボッチだからあんま意味ないけど、これ軍団の指揮者とかが持ってたらお手軽不死身軍団の出来上がりじゃん。
ていうか、このスキルにポイント使わなくてよかったー。
いやはや。
情けは人のためならずだね。

称号いっぱい。
まあ、そんだけの数の人たちを治療してきたわけだ。
なんかもう街の住人だけじゃなくて、近隣の街とかからも私の噂聞きつけてやってくる人たちとかいるっぽい。
けど、そうなってくるとやっぱりと言うか、いけ好かないやつも中にはいるわけ。
傲慢な態度で治療しろとか言う奴とかね。
あ、言葉は未だにわからんよ。
ただ、なんとなく雰囲気でだいたい言いたいことが分かったってだけで。
そういう上から目線のやつにはもちろん治療なんか施してやらない。
誰が好き好んでそんな苛立つ奴の治療なんかせにゃならんのだ。
こちとらなんか知らんうちに治療屋やり始めちゃっただけで、好きで治療してるわけじゃないしね。
もう称号もこれ以上は手に入らないだろうし、はっきり言えば私のメリットがない。
救世主の称号持ってるけど、中身は俗物なんよ私。
ちゃんと私に敬意を払って接してくるやつならまあ、相手にしてやってもいい。
ちやほやされるって経験が前世含めてないから、悪い気はしない。
ふふふ。
もっと褒めて褒めて。
けど、私と対等かそれ以上のつもりで接してくるやつはノーサンキュー。
あんたらわかってんのかね？
私の気分次第で皆殺しも簡単なのよ？
なんで上から目線で話せるわけ？
バカじゃねーの？
まあ、そういうのがいるときはさっさとホームの中に引っ込むか、転移で別の場所に行くかしちゃう。
関わるのもやだし。
関わるだけで怒りゲージが貯まりそうだもんよ。
もうサクッと殺っちゃいたい。
けど、今のこの崇めたて祀り状態も捨てがたい。
というわけで、寛大な私は無視するだけにとどめてあげているのだ。
私超優しい。
だというのに、中にはすんごいしつこい奴もいる。
１週間無視し続けたのにまだ性懲りもなくやってきて居丈高に何事か私に語りかけてくるおっさん。
正直ウザイ。
大抵の奴は私に無視されたあと、どうも街の中で冷ややかな目で見られているらしく、次の日には来なくなるか態度を改めるかするんだけど、こういうしつこい奴もいるから困る。
そういう奴に限って権力者とか大金持ちだったりするんだよねー。
周りの人達もすんごい迷惑そうにしながらも、誰も文句を言えないでいる。
言ったらどうなるかわからんしね。
つっても、権力も金もついでに暴力でさえも、私からしてみればあってないようなもん。
権力？
それ人間にしか効果無いじゃん。
私蜘蛛だもんよ。
金？
食べられるのそれ？
食べられないものならいらんがな。
暴力？
私に勝てると思うのか？
少なくとも竜クラスの人間が１００人単位でいなけりゃ、私は倒せないよ？
今日もなんか喚き散らしてるおっさんを無視してホームの中に退避。
人間の力じゃ、どう頑張っても私の今のホームを破壊することなんかできない。
ただし、火、オメーはダメだ。
あんまりしつこいとホントにプチっとやってしまいたくなっちゃうわ。
周りの人達もいい迷惑だろうなー。
ああいうのがいる限り私はすぐ引っ込んじゃうからね。
治療をホントに待ち望んでる人がいたら、あのおっさんのせいで治療受けられずにいるわけだし。
まあ、私の知ったことじゃないけどね。
悪いのは私じゃなくて私を苛立たせるような奴。
タダで治してあげてるんだから、これくらいの我儘言っても許されるっしょ。
千里眼でその後のおっさんの様子を確認する。
顔を真っ赤にして地団駄踏んで、お付の人になにか叫んで当たり散らしてる。
わお。
いい大人がみっともない。
周りの人の冷めた視線がわからんのかねー？
ああ、やだやだ。
ああいう大人にはなりたくないね。
ていうか、私って今子供って言えるのかな？
生後２年も経ってないと思うけど、中身は一応元高校生だしなー。
ていうか、蜘蛛の魔物ってどのくらいの年齢が大人なんだ？
わからん。
そもそも寿命もあるのかどうかすらわからんからなー。
不死持ってるし。
そんな感じでおっさんのことを頭の中から追い出す。
ダンディなおっさんならいいけど、小汚い小太りの脂ぎったおっさんに興味はない。
夜。
音もなく忍び寄る複数の人。
相当訓練されているのか、音も臭いもしない。
まあ、それでも私の探知を掻い潜ることはできてないけどね。
そいつらは全身黒づくめ。
ちょっと違うけど忍者を彷彿とさせる。
その忍者集団が素早く私のホームの中に入り込む。
糸を道具を使ってちょっとずらし、隙間を作ってそこから入ってきたのだ。
バカだねー。
そんなことしたら、せっかくここまで隠密作業をしてきても、糸に触れればその主には異変が伝わるっていうのに。
こいつらは優秀なんだろうけど、蜘蛛との戦いは初なんだろうな。
戦い。
そう、忍者は戦うつもりなんだろうね。
この私と。
昼間のおっさんの刺客か？
ちょっと私のこと痛めつけて、言うこと聞かせようって魂胆？
それとも、捕獲して調教するつもりとか？
まあ、どうでもいいか。
私は本来救世主なんて優しいもんじゃない。
そっちがそのつもりなら、容赦はしない。
ホームの中を慎重に進む忍者たち。
総勢８人。
こっちの姿には気づいてない。
不意打ちでサクッと殺ることもできるけど、向こうから手を出してくるのを待つ。
そのほうが正当防衛を主張できるしね。
というわけで、堂々と姿を見せる。
普段は切ってある暴君だとかのスキルを発動させながら。
おうおう。
ビビってるビビってる。
ん？
リーダーらしき男がなんか話しかけてきた。
けど、私言葉わかんないんだって。
首を傾げる。
その仕草が相手にどう伝わったのかわかんないけど、忍者どもは臨戦態勢になる。
４人がこっちに向かってくる。
残った４人が魔法の準備中。
へえ、４人で１つの魔法構築してる。
合体魔法？
こんな魔法の発動の仕方があったのか。
私が普段並列意思使って深淵魔法発動してるやり方にちょっと似てるな。
まあ、家の中でそんなもん撃たせないけどね。
魔法の準備をしてた４人が土の槍に貫かれる。
私もアラバに散々苦しめられたけど、土系統の魔法が使える相手の場合、地面すべてが凶器だと思って行動しなくちゃ。
そんな立ち止まって魔法の準備なんかしてたら、格好の的だよ。
え？
こっちに向かってきた残り４人？
そんなもん、見えないように目の前に張り巡らせておいた斬糸に突っ込んで自爆してるよ。
忍者死すべし。
慈悲はない。
なーんてね。

忍者を始末し終わり、恒例のモグモグ。
これは、騎士とも盗賊とも違うお味。
人間ってジョブによって味が変わるのか？
もしかして、パティシエとかだったら美味しいんじゃね？
とまあ、バカな妄想は放っておいて。
この落とし前はきっちりつけなきゃねー。
忍者を派遣したのはどこのバカなんだか。
十中八九あのおっさんだろうけど。
千里眼で街に滞在してるおっさんの様子を伺う。
こんな真夜中だっていうのに、まだ部屋の明かりをつけたままウロウロと忙しなく歩き回ってる。
従者の人が見かねたのか、何か言って、逆に怒鳴り返されてる。
あー、そんな大声こんな真夜中に出したら近所迷惑だっての。
しかし、明らかに挙動不審だし、もうこいつ犯人でしょ。
犯人でいいよね？
私どこぞの名探偵でもないし、善人でもないからね。
今までのたまった鬱憤もあるし、万が一こいつが犯人じゃなくてももういいかな。
その時は改めて真犯人見つけて殺ればいいだけだし。
街に張り巡らせてある不可視の糸を操作する。
目に見えないくらい細いから、窓の隙間から簡単に室内に入ることができる。
そのまま気付かれないようにおっさんの足にそっと巻きつける。
それでは、猛毒攻撃発動。
本来なら体内に侵入することで最も効果を発揮する毒攻撃だけど、接触でもわずかにダメージがある。
おっさんのステータスは一般人と変わらない、むしろそれより若干弱めくらいだから、私の超強力な猛毒攻撃なら、接触ダメージでも十分。
おっさんがフラッと倒れる。
受身も取ることなく、ドサって感じで。
あー、後頭部からいったね。
痛そー。
まあ、もう痛みなんか感じちゃいないだろうけどね。
慌てておっさんに駆け寄る従者。
おっさんの体を必死にユサユサ揺すって起こそうとする。
残念ながらその人もう起きません。
従者の人が動揺してる隙に足に絡みつけていた糸を回収。
ふふふ。
完璧な暗殺だと言わざるを得ない。
暗殺であることすら見破れるやつはそう多くないっしょ。
ましてや私が殺ったと思うやつはいないはずだ。
まさに完璧。
完全犯罪成立。
我ながら美しい。
さて、邪魔者も消えたし、寝ようっと。
睡眠無効の効果もある状態異常無効を持ってるから、睡眠を取る必要はないんだけど、気分の問題だね。
気持ちよく寝るって幸せ。
食べる寝る。
やっぱ健全な生活には健全な精神が宿るのよ。
それではお休み。
おはようございます。
うむ。
昨夜はひと仕事終えたからさわやかな目覚め。
今日はいいことありそうだ。
死んだおっさんのその後はどうなったかなー？
おっさんが拠点にしてた街の屋敷を見る。
あのおっさん、なにげに街の中央の吸血っ子の実家の一室を借りて使ってたんだよねー。
それだけ権力があったってことなんだろうけど、死んだら権力なんか意味ないし。
金も栄誉も権力も死んだら元も子もないってね。
屋敷の中の様子は、慌ただしい感じになってますなー。
吸血っ子の父親らしき男性が疲れた顔をしながら使用人たちに指示を出してる。
もしかして、あの後からずっと起きてるのかな？
まあ、自分の屋敷の中で謎の変死事件が起きたんだしね。
夜中に叩き起されてずっと寝る間もなく動き回ってたんでしょ。
ご苦労さまでーす。
ていうか、その疲れた顔した街長さんよりも、真っ青な顔した人達がいる。
あのおっさんの従者たちだ。
もう今にも死にそうなくらいの見事な顔面蒼白。
スゲーな。
人間あんなに顔が青くなるんだ。
あんな漫画みたいに真っ青になった人間の顔なんて、初めて見たわ。
大体私と対峙した人間は顔青くしてたけど、ここまでじゃなかったな。
主人が突然死んで、その犯人に疑われてる？
違うよな。
昨日あの場にいた従者の人ならそう疑われても仕方ないけど、他の人たちは部屋の中にいなかったし、全員が青くなってる理由が分かんない。
次に死ぬのは自分の番だとでも思ってる？
それならありそうだけど、ひと晩経って何も起こってないんだからそろそろ落ち着きそうなもんだけど。
街長が彼らに話しかけるたびに、いちいちビクビクしながら何かを話してる。
ホント、何があったんだろ？
単に主人が死んだだけじゃ、あそこまで真っ青にはなんないでしょ。
気になる。
けど、言葉がわかんないから詳細はわからんなー。
むーん。
言葉がわからないって不便。
Ｄももうちょい気をきかせて言語翻訳機能くらい作ってくれても良かったのに。
翻訳されるのはシステム関連だけっていうのが辛い。
まあ、システム関連すらこっちの世界の言葉だったら詰んでたし、そこは感謝なんだけどさ。
このまま街の盗聴を日課にしてればいつかはわかるようになりそうだけど、そのいつかがいつになるかわかんないっていうね。
今は単語がいくつかわかるようになった程度だし。
主にお菓子とか果物の名前だけど。
この調子じゃ、少なくとも年単位かかりそう。
あ、この世界の１年って地球で言うところの何日なんだろ？
それすら知らないからなー。
うーん。
手っ取り早く言語習得できないかなー？
そういうスキルがあればいいのに。
ないんだよなー。
と、そんなことを考えていた時、唐突に天の声（仮）が聞こえた。
『個体、ザナ・ホロワに個体、クイーンタラテクトが統合されました』
はい？

迷宮に入ってから５日目。
俺たちは迷宮の半分を走破していた。
少人数であることと、その全員が高ステータスであるのをいいことに、かなり無茶なペースで最短経路を突き進んでいるからだ。
途中、帝国兵が迷宮の中で待ち伏せしているんじゃないかと懸念したが、バスガスさん曰く、それはありえないとのこと。
帝国は迷宮のことを忌避しているし、何より中で待ち伏せなど効率が悪い上に危険も大きい。
迷路のように複雑な迷宮の中で、どのルートを通るかもわからないのに待ち伏せなどできっこないという話だった。
そういうわけで、迷宮の中で敵と言えるのは魔物だけだった。
その魔物も今のところ大きな驚異にはなっていない。
エルロー大迷宮上層の魔物は毒を持った種類が多いけど、メンバーのほとんどが治療魔法を使える。
毒を受けてもすぐさま回復できるし、ステータスの低い相手が多いので、そもそも攻撃を食らうこと自体が少なかった。
前衛には鉄壁の守備を誇るハイリンスさんを盾役に、後衛には高い魔法能力を持った先生が。
さらに、前衛後衛両方をこなせる俺とカティア、バスガスさんが状況を見て動く。
即席のチームだけど、うまく回っていると言えた。
ただ一人を除いて。
「ちょっとストップ。そろそろ一旦休憩をはさみましょう」
俺の呼びかけに、足を止める面々。
バスガスさんは手早く周りの安全を確認し、休憩ができるように荷物を広げていく。
思い思いの様子でくつろぎ始める面々の中で、一人だけ、肩で息をしながら座り込むアナ。
「申し訳ありません」
消え入りそうな声で俺に囁く。
俺は無言で首を横に振り、アナの肩を優しく叩いた。
アナは優秀な魔法使いだ。
けど、ここに集まったメンツの中では、どうしても見劣りしてしまう。
それに、魔法寄りのステータスのため、どうしても肉体的な体力が低い。
こうして小まめに休憩を挟まないと、アナの体力では俺たちの移動スピードについてこれなかった。
先生も成長の遅いエルフであるため、物理系のステータスは低いけど、その有り余る魔力で肉体を強化している。
見た目は幼い子供だけど、接近戦もこなせるのだ。
これが純エルフとハーフエルフの差なのか、それとも、先生が特別なのか。
多分後者だと思うけど、アナは歴然とした差を見せつけられて、体力的にも精神的にも参ってきている。
もともとかなり追い詰められていたのが、ここに来てみんなの足を引っ張っているという重圧で、さらに精神的に負担になっているようだ。
連れてきたのは、やっぱり間違いだったかもしれない。
けど、あのまま残していっても、やっぱり心配な状況だったことに変わりはない。
どっちにしろ正解ではなかったんだと思う。
それなら、アナが付いてくることに了承した俺が、責任を持って彼女のことを見守らなきゃならない。
みんなもそれを分かってくれているのか、何も言わないでいてくれている。
バスガスさんは事情を知らないだろうけど、彼はどんな人間でも案内するプロ。
たとえ客の足が遅くても、文句を言うことはない。
ただ、カティアだけは少し不満を持っているように見える。
後でそれとなく話しておいたほうがいいかもしれない。
「さて、迷宮も半分まで来たわけだが、この先のルートを決めていこう」
バスガスさんが俺に話しかけてくる。
それで、一旦アナのことは置いておくことにする。
「この先はいくつかのルートがある。危険な最短コース、比較的安全な遠回りコース、危険はあるかどうかわからんが曰くのあるコース。ざっとこんな感じだが、どこを選ぶ？」
「そうですね、危険な最短コースは、どう危険なんです？」
「エルロー大迷宮上層の道は２種類。今俺たちがいるような通常の狭い通路。そして、もう一つが大通路と呼ばれているものだ」
そこで一旦言葉を区切って、俺に飲み物を差し出してくる。
ありがたく頂戴する。
「大通路っつうのは、読んで字の如く、今いる通常の通路よりも広い通路のことだ。もはや通路っつうか広間みたいなもんだがな。それが延々続いていやがるのが大通路だ。でだ、この大通路を通るのがさっき言った最短ルートなんだが、大通路には通常の通路とは比較にならないくらい強い魔物がいる。Ｃクラスの魔物がわんさか。Ａクラスの魔物も時たまいたりする危険地帯だ」
Ａクラス。
それは、軍が派遣されるレベルの脅威だ。
一般的に、Ｂクラスの魔物が少人数のパーティーで倒すことのできる魔物の限界だと言われている。
人間は魔物に比べるとステータスで劣る。
それに対抗するために、スキルを磨き、徒党を組み、知恵を絞って連携する。
そうしてステータスで勝る魔物を相手に勝利を収めるのだ。
けど、それもできるのはＢクラスまで。
Ａクラスの魔物はそれまでの魔物とは一線を画する。
まず高いステータスは言うに及ばず、スキルまでも優秀になってくる。
人間のアドバンテージであるスキルで並ばれてしまうのだ。
中には魔物固有の特殊なスキルを持っている個体も存在し、そういった種は大概厄介だ。
Ａクラス、その代表例は上位竜。
俺の使役している光竜もギリギリこのランクだけど、あいつ、主人の俺に迫る勢いで強くなってるからな。
このままだと追い抜かれるかもしれない。
「じゃあ、安全な遠回りコースと最短コースでは、どれくらい日数に差が出ますか？」
「そうだな。今までのペースを考えると、４日ってところか」
意外と多いな。
かなり遠回りするらしい。
「最後のコースは？」
「あー。そこな」
なぜかバスガスさんが言い淀む。
続きを待っているとバツが悪そうに頭を掻き、口を開いた。
「ぶっちゃけ俺が行きたくないコースなんだわ」
「ぶっちゃけすぎでしょう。何か理由があるんですか？」
「悪夢だ」
「はい？」
「そこはな、悪夢が昔テリトリーにしてた領域なんだわ。だから、案内人はそこのコースには近づきたがらない。縁起が悪いからな。特に俺はあいつと直に出会ってる。なるべくなら近づきたくねえってのが本音だ」
悪夢。
この前話していた神話級の魔物か。
けど、そいつはもういないはずじゃなかったっけ？
「ちなみに、そのコースは早いんですか？」
「最短コースより少し遅いってところだな。若干最短コースの方が早いはずだ。差は１日あるかないかってところだろうよ」
危険な最短コース、安全だけどかなり遠回りなコース、よくわからないコース。
「悪夢はもういないんですよね？」
「ああ、悪夢本体はいないな」
「本体は？」
バスガスさんの妙な言葉に首を傾げる。
まるで、悪夢ではない何かがいるような言い方だ。
「悪夢の残滓と俺たちは呼んでる」
「悪夢の残滓？」
「ああ。悪夢によく似た姿の魔物だ。今じゃ上層の広い範囲に散らばってるが、一番多く生息してるのが件のコースだってわけだ」
「その魔物、強いんですか？」
「強い。そして厄介だ」
バスガスさんをして、強くて厄介と言わしめる魔物。
それは、できれば遭遇したくないな。
「ただ、これまた悪夢と同じ習性を持っててな。こっちから危害を加えない限り、襲いかかってくることはない」
「なんですか、それ？」
呆れた声が出た。
そんな変な習性を持ってる魔物、魔物と呼んでいいのか？
魔物といえばもっとこう、問答無用で襲いかかってくるイメージなんだけど。
「ただな、目には見えない糸をそこらじゅうに張り巡らせていやがってな、その糸を切ったりすると襲いかかってくる」
「糸？」
「ああ。そういや言ってなかったな。悪夢は蜘蛛の魔物だ。悪夢の残滓もな」
蜘蛛か。
「見えない糸、しかも捕まっちまうと容易には抜け出せない強力な粘着力と、頑丈さを兼ね備えている。それだけでも厄介なのに、本体の方も強いっていう理不尽な魔物だ。昔は蜘蛛の巣を見たらとりあえず燃やせっていうのが常識だったんだが、悪夢の残滓が現れてからは、蜘蛛の巣を見つけたらとにかく逃げろっていうのに変わったからな。上層で一番質の悪い魔物だ」
それはまた、とんでもなく厄介な魔物だ。
糸という搦手を使いながら、本体も強い。
まるで人間の狡猾さを持った魔物みたいだ。
それは、できれば遭遇したくないな。
となると、そのコースは却下だな。
残るは、最短コースと遠回りコース。
「みんな。危険な最短コースを進むべきだか、遠回りでも安全なコースか、みんなの意見が聞きたい」
俺は休んでいた他のメンバーに声をかける。
この前バスガスさんに注意を受けたばかりだ。
俺だけの判断で危険なコースを選択するわけにはいかない。
何より、今でさえ限界が近いアナに、これ以上負担をかけていいのか。
俺には判断が難しかった。
けど、時間をかければかけるほど、状況は動いてしまう。
今こうしている間にも、ユーゴーはエルフの里を襲っているのかもしれないのだから。
「私は最短コースを進むべきだと思います」
先生の言葉。
カティアもそれに賛成のようだ。
「だが、危険ではないか？Ａランクの魔物が複数出れば、いくら我々でも対処は難しい」
「あー、Ａランクの魔物が群れることはまずないから安心しろ。出くわしたとしても単体が相手だ」
「それならなんとかなりますわ」
バスガスさんの言葉にカティアが自信を持って宣言する。
「それでも、危ない橋を渡るべきではないと俺は考える」
ハイリンスさんは安全ルート。
まあ、ハイリンスさんはもともと俺がエルフの郷に行くことを反対していた。
エルフの里よりも、俺たちの安全の方が優先順位が高いんだろう。
これで２対１。
バスガスさんは中立を保つとして、残りは俺とアナ。
「アナはどうするべきだと思う？」
「私ごときの意見は無視して構いません」
「そうはいかない。アナも仲間なんだから。遠慮せずに自分の意見を言っていいんだ」
少し強い口調でアナに語りかける。
アナは恐縮した様子を見せ、少し考えた後、決意をしたようだ。
「最短ルートを進みましょう」
「いいのか？」
言外についてこれるのか、大丈夫か、という思いを乗せる。
「はい」
帰ってきたのは力強い肯定だった。
それなら俺から言うことはない。
「最短ルートを進みましょう」
危険を承知で、突き進むことに決まった。
《ステータスが統合されました》
《スキルが統合されました》
《スキルポイントが統合されました》
《称号が統合されました》
お、え、あ、はい。
《経験値が一定に達しました。個体、ザナ・ホロワがＬＶ１８からＬＶ１９になりました》
え、えー？
その後ものすごい勢いでレベルが上がっていき、２７まで上がった。
上がりすぎじゃね？
マザー倒した経験値って事？
マザースゲーな。
イヤイヤ。
それよりもだよ、統合ってなんだ？
倒したって言うんならわかるんだけど、統合？
あれか。
魂食ったからか？
とりあえず、ステータス確認してみるか。
『ザナ・ホロワ
ＬＶ２７
名前
なし
ステータス
ＨＰ：３１６２２／３１６２２（緑）＋１９００（詳細）(25611up)
ＭＰ：３６６１８／３６６１８（青）＋１９００（詳細）(20065up)
ＳＰ：２６０９７／２６０９７（黄）（詳細）(22332up)
：５６６５／２６０９７（赤）＋０（詳細）(22332up)
平均攻撃能力：２９１５３（詳細）(25012up)
平均防御能力：２９１０４（詳細）(24898up)
平均魔法能力：３５２８０（詳細）(19541up)
平均抵抗能力：３５１０７（詳細）(19432up)
平均速度能力：３４０２１（詳細）(23188up)
スキル
「ＨＰ超速回復ＬＶ６(5up)」「魔導の極み」「魔神法ＬＶ７(3up)」「魔力付与ＬＶ１０(1up)」「魔法付与ＬＶ２(new)」「大魔力撃ＬＶ２(new)」「ＳＰ高速回復ＬＶ１０(7up)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１０(7up)」「破壊大強化ＬＶ６(new)」「打撃大強化ＬＶ７(new)」「斬撃大強化ＬＶ４(new)」「貫通大強化ＬＶ６(new)」「衝撃大強化ＬＶ６(new)」「状態異常大強化ＬＶ１０(7up)」「闘神法ＬＶ１０(8up)」「気力付与ＬＶ１０(3up)」「技能付与ＬＶ７(new)」「大気力撃ＬＶ４(new)」「神龍力ＬＶ７(new)」「龍結界ＬＶ２(new)」「猛毒攻撃ＬＶ１０(2up)」「強麻痺攻撃ＬＶ１０(new)」「腐蝕攻撃ＬＶ６(1up)」「外道攻撃ＬＶ８(1up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０(1up)」「盾の才能ＬＶ２(new)」「糸の天才ＬＶ１０(8up)」「鉄壁ＬＶ２(new)」「神織糸(new)」「操糸ＬＶ１０」「念力ＬＶ７(new)」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０(5up)」「空間機動ＬＶ１０」「眷属支配ＬＶ１０(new)」「産卵ＬＶ１０(new)」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ３(1up)」「未来視ＬＶ３(1up)」「並列意思ＬＶ９(1up)」「高速演算ＬＶ１０(2up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１０(9up)」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ２(new)」「無音ＬＶ１０(1up)」「無臭ＬＶ１(new)」「帝王(new)」「献上(new)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死」「外道魔法ＬＶ１０」「風魔法ＬＶ１０(3up)」「暴風魔法ＬＶ１(new)」「土魔法ＬＶ１０(3up)」「大地魔法ＬＶ３(new)」「光魔法ＬＶ２(new)」「聖光魔法ＬＶ１(new)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ７(1up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「奇跡魔法ＬＶ１０(new)」「空間魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ７(1up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「勇者ＬＶ１(new)」「魔王ＬＶ８(new)」「救恤(new)」「忍耐」「傲慢」「激怒ＬＶ２(new)」「奪取ＬＶ３(new)」「飽食ＬＶ１０(2up)」「怠惰」「叡智」「破壊大耐性ＬＶ５(new)」「打撃無効(new)」「斬撃大耐性ＬＶ５(new)」「貫通大耐性ＬＶ５(new)」「衝撃大耐性ＬＶ５(new)」「火炎耐性ＬＶ８(4up)」「水流耐性ＬＶ１(new)」「暴風耐性ＬＶ４(new)」「大地耐性ＬＶ５(4up)」「雷光耐性ＬＶ１(new)」「聖光耐性ＬＶ２(new)」「暗黒耐性ＬＶ５(new)」「重大耐性ＬＶ４(1up)」「状態異常無効」「酸大耐性ＬＶ７(new)」「腐蝕大耐性ＬＶ５(new)」「気絶耐性ＬＶ８(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ２(1up)」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚無効(new)」「暗視ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ１(new)」「呪怨の邪眼ＬＶ８(1up)」「静止の邪眼ＬＶ７(1up)」「引斥の邪眼ＬＶ５(1up)」「死滅の邪眼ＬＶ５(1up)」「五感大強化ＬＶ１０(7up)」「知覚領域拡張ＬＶ８(1up)」「神性領域拡張ＬＶ９(2up)」「星魔」「天命ＬＶ１０(6up)」「天動ＬＶ１０(new)」「富天ＬＶ１０(new)」「剛毅ＬＶ１０(7up)」「城塞ＬＶ１０(7up)」「韋駄天ＬＶ１０(2up)」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：１６４５００
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し」「怠惰の支配者」「魔物の天災」「覇者」「人族殺し」「救う者(new)」「薬術師(new)」「聖者(new)」「救世主(new)」「救恤の支配者(new)」「守護者(new)」「王(new)」「人族の殺戮者(new)」「竜の殺戮者(new)」「人族の天災(new)」』
ブッ！？
なんじゃこりゃあぁぁぁ！？
イヤイヤイヤイヤイヤ！
おかしいっしょこれ！？
ど、ど、どうしよう？
緊急会議発動！
並列意思集合！
［はい、集合完了］
どこのどいつだクイーン食ったのは！？
｛はい、私です！｝
ちょっと自分のステータス確認してみ。
｛えーと、なんじゃこりゃあぁぁぁ！？｝
ていうか、あんた今どうなってんの？
｛えー、なんかマザーの体乗っ取っちゃった｝
マジかい。
｛マジだ｝
お、おおう。
それで、私とステータス一緒なのか？
｛一緒だな｝
足して２で割らずにかけよったよ。
｛マジかー。つうかあんたいつの間に不死なんか取ったのさ？｝
進化したら付いてきた。
｛マジかー｝
ていうか、マザーの体乗っ取ったってことは、あんた今最下層でマザーとしてそこにいるって事？
｛そうだな｝
マジかー。
他の連中、残りのクイーンはどんな感じかね？
〈１ヶ月以内にはケリがつきそう〉
（こっちももうちょっとで終わりそう）
〔同じく〕
「以下同文」
［さすがにメインはまだ全然だね］
ということは、１ヶ月以内にあと４体分のクイーンを統合できるってことか。
｛やばい。なにそれこわい｝
もはや敵なしなんじゃね？

最初に違和感を持ったのは火龍レンドと戦った時。
あの時、私は龍のことを忌々しいと感じた。
怖いと思ったことはあったけど、龍のことを忌々しいと感じたことはそれまでなかった。
この感情はなんだろうかと疑問に思ったのがきっかけだった。
その疑問は自分の内側を見て見れば明らかだった。
叡智の効果なのか、私は私の魂を認識することができた。
その魂に影響を与えているものが２つあった。
１つは支配者スキル。
傲慢、忍耐の２つのスキルが私の魂に影響を及ぼしていた。
けど、これは仕方がない。
スキルはひっぺがすこともできないし、影響を受けていると自覚する程度のことしか対処できない。
問題は、もう１つのほう。
それは、上位者による強制支配。
私はその影響を若干ながら受けていた。
私の魂に繋がる糸のようなもの。
それが、上位者から私に指令を送る、伝達のためのライン。
私がその影響を若干で済ませることができていたのは、ひとえに外道無効のスキルのおかげだ。
それでも、生まれた時から繋がってるラインから、上位者の指令は私の魂に流れ込んできていた。
その指令内容は、強くなれ。
私が強さに貪欲だったのにはこういう理由があったらしい。
私は火龍レンドを倒したあと、そのラインを逆に利用して、上位者の方に攻撃を開始した。
並列意思をそのラインを通じて派遣し、意思による魂の侵食を開始したのだ。
例えて言うなら、ハッキングに近い。
私という端末から、メインコンピューターに侵入して乗っ取る。
これが、Ｄの言うところのシステム外攻撃の正体だった。
私の感覚で言うと、それは食べる行為に似ていた。
相手の魂を食べる。
そんな感じだった。
私に指令を出していた上位者はすぐ特定できた。
マザー。
私の生みの親であり、エルロー大迷宮の支配者。
けど、そのマザーですら、仲介役にしか過ぎなかった。
マザーを更に支配しているものがいる。
そいつは驚くことに、マザーと同格の化物を４体も使役していた。
私はその真なる支配者に気づかれないように、ゆっくりとマザーの侵食を進めていった。
ついでに残りの４体にもラインを通じて並列意思を派遣し、ほぼ同時に攻略を開始する。
魂を食べるというのは、なかなか骨の折れる作業だった。
そりゃ、その生物の核とも言うべきものだからね。
それも、相手は遥か格上の存在。
普通に肉体の勝負だったら勝ち目はない。
外道無効という反則に近い魂の防御力を持つからこそ、実行できたことだといえる。
魂の侵食は遅々として進まなかった。
転機が訪れたのは禁忌をカンストしたとき。
あの時から私の考えは激変した。
少しずつマザーたちの魂を吸収してたのもあって、禁忌で得た真実は私に衝撃をもたらした。
それと同時に決意した。
行動を起こさなければと。
バレないようになんて悠長なことは言っていられなくなった。
だから、大胆に侵食することにした。
もちろんバレた。
けど、外道無効を持つ私の並列意思が相手では、魂を介した戦いでは勝ち目がない。
相手もそれが分かっているからこそ、私の本体を探した。
そして、アーク率いる蜘蛛軍団が私に襲いかかった。
相手にとって誤算だったのはそれでも私が死ななかったこと。
私は相手が思う以上に強かった。
ただ、それでもマザー本体と、真の支配者が来たら私に勝ち目はない。
だから、徹底してマザーが来れそうなところには行かなかったし、マザーの動きには細心の注意を払っていた。
魂を介してマーキングは済んでたからね。
真の支配者にしても遠くにいるから問題はなかった。
彼女は空間魔法を持ってない。
だから、唐突に私の所に来ることはない。
あとは時間との勝負。
私が彼女らを食い尽くすのが先か。
それとも、彼女らが私の本体を見つけるのが先か。
結果、私はマザーを食い尽くすことに成功した。
かなりの長い時間がかかったけど、魂を食い尽くすと相手の全てを吸収できることがわかった。
あと１ヶ月以内に残りの４体も食い尽くすことができる。
そうすれば、彼女にも対抗できるようになる。
上手くすれば、彼女すら食い尽くすことができるかもしれない。
そこまで行けば、管理者になるのも夢じゃなくなる。
私の目的が達成間近になる。
ギュリギュリはその時どんな行動に出るかな？
わからない。
けど、私は止まる気はない。
世界を救うとか、そんな高尚な考えを持ってるわけじゃない。
けど、このままだと私の気がすまない。
気に食わない。
だから、私は動く。
マザーの支配者もとんだとばっちりだと思う。
まさか私みたいなのが自分の眷属に紛れ込んじゃうなんて。
それを眷属支配のスキルで繋げていたのが運の尽き。
彼女にしてみれば、使える手駒を増やすために適当にマザーに産ませて放流して強くさせてたんだろうけど、その中にイレギュラーが発生するとは想像もしてなかっただろうね。
ごめんよ。
あなたの意思も力も私が掠め取らせてもらう。
だから追いついてこないで。
現魔王、オリジンタラテクトのアリエルさん。

マザー食い終わってステータス激増。
スキルもマッハ。
ついでに別の体ゲット。
もう私何なんだろうね。
でだ、副作用というかなんというか、マザーの記憶とか知識とかも吸収したっぽい。
具体的に言うと、この世界の言語がわかるようになった。
ちょうど街でざわざわしてる連中の話の内容を聞きたいと思ってたところにこれ。
なんてタイムリーな。
というわけで、おっさんの従者がなんであんなに真っ青になってるのか盗み聞きしてみよう。
ふむ。
話の断片から推測するに、あのおっさんは他国のお偉いさんだったと。
けど、ほとんど厄介払いみたいな形で、私のことを自国に引き入れるための交渉役にされた。
で、口での交渉には失敗したと。
そりゃな。
私ついさっき言語理解したばっかだもんよ。
何言われてもわからんかったのに交渉もくそもないわな。
ていうか、どっちにしろあのおっさんの態度じゃ、うんとは言わなかったけどね。
で、他国の神獣様を秘密裏に害そうとした罪を問われてるわけだけど、当のおっさんは既にお亡くなり。
神獣様って私のことかい？
ないわー。
大体からして蜘蛛って神獣ってイメージじゃないでしょ。
あ、忍者たちがあのおっさんの指令で動いてたのは確定っぽい。
ついでに街長にもバレてるっぽい。
取り調べを受けた従者があっさり白状したらしいね。
そんでもってその忍者どもは戻ってこないし、おっさんは謎の死を遂げるし。
おっさんの死はもう私の祟で認識が一致してるらしい。
いや、私の仕業に変わりはないんだけど、なんでバレたし？
で。
話を戻すと、外交問題で戦争にもなりかねないとな？
はあーん。
それで従者の方々はあんなに顔青くしてるわけだ。
主人の軽率な行動で私とこの国両方敵に回しちゃったんだから。
祖国にまで被害が出るかもしれないって想像したら、そりゃ青くもなるか。
ていうか、それ、私ダシに使ってるだけじゃね？
なんか私のせいで戦争するよーって感じになってるけど、私は知らんよ？
何勝手に私のこと自分の国の保有物みたいに語ってくれちゃってるわけ？
別に私この国に特に何の思い入れもないんだけど？
うざいな。
結局やってることはあのおっさんと同じじゃん。
むしろそれをダシにして戦争チラつかせてる分余計質が悪い。
ここにいるのも潮時かもしれない。
チヤホヤされるのは気持ちよかったし、甘味を提供されるのも幸せだったけど、人間の道具扱いされるいわれはない。
たかが人間ごときが私のことをそんなふうに見るとか、思い上がりも甚だしい。
もう少し様子を見て、気に食わなければ移動しよう。
糸から伝わって来る音声を拾いまくる。
さすがに街の音声全部を把握することはできないから、あくまで一部ね。
高速演算と思考超加速を使って複数の音声を同時に聞き取る。
スキルもなしにこんなことができるわけないっしょ。
聖徳太子って実在したのなら化物じゃね？
ただ、思考超加速って便利なんだけど、人の言葉を理解するのにはちょっと慣れが必要だった。
なんせ聴こえてくる音がものすごい間延びした感じになるわけだからね。
「おはようございます」が「おーはーよーうーごーざーいーまーすー」みたいな感じで聴こえてくる。
私の時間の認識が普通より伸びてるからこういう現象が起こるんだけど、慣れないと相手が何を言ってるのかわからなかった。
それに慣れる練習と、色々と情報収集の意味合いを兼ねて無作為に音を拾いまくってるってわけ。
街長のところを盗聴してた時はそこだけに集中してたから良かったけど、こうして複数の音を拾うとなると、どうしても認識に齟齬が起きちゃうからね。
おかげでだいぶ慣れた。
まあ、それでもものすんごい集中力必要になるけどね。
１日街の声を聞きまくった結果、色々とわかったことがある。
まず、私のこと。
神獣様呼ばわりされてることが判明。
まあ、これは街長のとこ盗聴してた時からわかってたことだけど。
市民の間でもこの町の守り神的な感じで崇められてるっぽい。
さすがに今日はあんなことがあったばっかだから近づくことは禁止されてるっぽいけど。
どうも、私が崇められるきっかけになったのは、街長の奥さんと子供救った話が広まったから、だけじゃないっぽい。
この街、というか、この街がある国は女神教なる宗教が盛んらしく、その女神教では蜘蛛は女神さまの御使いなのだそうだ。
あ、はい。
私それとは別口です。
というか、その御使い今魔王やってます。
私敵対してます。
いいのかなー？
そんなわけで、私が気まぐれに人助けしたのと、もともと蜘蛛が神聖視されてるってことで、トントン拍子で私のことを神獣様として敬う空気が出来上がったと。
なるほどねー。
昨日殺ったおっさんのこともちょっとわかった。
このおっさん、隣の小国の貴族だったらしい。
しかも、それなりに地位の高い。
けど、血筋だけで本人は無能。
半ば本国から追い出されるようにしてこの国の親善大使として派遣されてきたとか。
嘘か本当かは市民の噂話だからわからんけど、無能に外交任せるとかヤバくね？
しかもその無能が派遣先で問題起こすとか。
むしろその隣国の中枢も無能じゃね？
あのおっさんの性格考えればなんか問題起こすって目に見えてんじゃん。
いや、もしかしてそれが狙いとか？
おっさんに外交問題起こさせて、それを理由に戦争起こさせるのが目的とか？
まさかねー。
流石にそれは考えが飛躍しすぎでしょ。
あー。
お腹減ってきたな。
マザー統合しても、ＳＰは満タンまで回復しなかったからなー。
しょうがない。
ちょっと腹を満たすために狩りにでも行ってくるか。

おっさん殺ってから３日。
あれからというもの、私の所に来る人が減った。
というか、来ることを禁止された。
言わずもがな、私がおっさんを殺っちゃったからなんだけど。
市民の皆さんの反応は大体が迷惑そう。
おっさんが死んでいい気味だと憚らずに言ってる人もいる。
口には出さないけど、大半の人はそう思ってるっぽい。
けど、中にはやっぱりあの蜘蛛は危険なんじゃ、ていう人もいる。
そういう人はたいてい周りの人に睨まれて、慌てて言ったことを訂正してるけど。
宗教って怖いわー。
実際私人間から見ると超危険生物なんだけどねー。
それでも崇める信仰心。
信じるものは救われる。
宗教って日本人の感覚からすると理解しがたいものがあるよなー。
まあ、そんことはどうでもいいのだよ。
問題は、来る人が減って貢ぎ物が減ったことだ。
禁止されても来る人は来る。
信仰心の厚い人だったり、怪我や病気を治してもらおうとした人だったり。
けど、そういう人もポツポツとしか来ない。
来ない、食べ物が来ない。
甘いものがなーい。
ううう。
辛い。
減ったＳＰは割と簡単に補充できた。
そういえば、レベルアップでの完全回復がいつの間にかなくなってた。
まあ、なんとなく理由は想像できる。
回復できる許容範囲を超えちゃったんでしょ。
レベルアップの完全回復は、ｎ％Ｉ＝Ｗのスキルに由来するものだ。
Ｄなりに私たちが死ににくいように設定してくれたおまけ機能みたいなもんなんだろうけど、その回復の為のエネルギーは世界から汲み出されている。
低いステータスの時は汲み出されるエネルギーの量も少なくて良かっただろうけど、こんだけ私が強くなっちゃうと、回復するために汲み出すエネルギーも馬鹿にならない量になる。
だから、一定以上になると供給がストップされるように設定していたか、あるいはＤがリアルタイムで設定を弄ったか。
考えてみれば、このところレベルアップしても脱皮が起こらなくなってた。
この頃はレベルアップのタイミングでＨＰとかが減ってたことはなかったから気にしてなかったけど、多分その辺から回復がなくなってたんだと思う。
で、イレギュラーで大幅に上がっちゃったＳＰを最大値まで回復させるために、私は餌を探した。
て言っても目星は付けてたんだけどね。
暇なときにここらへんのマップ埋めも兼ねてブラブラしてたんだけど、その時にかなり大規模な盗賊団を発見してた。
というか、村作ってた。
その時に襲わなかったのは、本当に盗賊なのか、人里離れたところに作られた村なのか判断が微妙だったからだ。
いや、まあ、村人ほぼ全員奪取のスキル持ってたし、見るからに盗賊ですって見た目だったから十中八九盗賊だとは思ってたけどさ。
言葉が分かるようになったので、件の盗賊村が本当に盗賊の村なのか確かめた。
まあ、やっぱりというかなんというか、盗賊でした。
盗賊とは思えないほど組織だって行動して、近隣の村とか街、移動中の旅人や商人なんかを襲ってる大規模盗賊団と判明。
そうとわかれば遠慮はいらない。
全滅させて美味しくいただきました。
盗賊にしてはやたらと強いのが多かったし、経験値的にも美味しかった。
おかげでレベルが３上がった。
村を作るだけあってそれなりに清潔にしてたっぽいから味の方もそこまで悪くはなかった。
なので、お腹は満たされてる。
けど、それとこれとは話が違うのですよ。
甘いものは別腹。
お腹が満たされても心が満たされないんだよ。
くう。
まあ、仕方がない。
少しだけでもお供えがあるだけマシだと思わないと。
迷宮にいた時なんか甘いもの食べることなんか出来っこなかったんだし。
それに比べれば今の暮らしは贅沢だし。
あー、一度贅沢を味わってしまうと、元には戻れない。
欲って恐ろしいな。
ないものねだりしても仕方がないので、今日も街の音を拾って盗み聞き。
市民の間ではマジで戦争かって噂が出始めてる。
いやー。
流石に戦争はないと思うよ。
それをチラつかせて外交場有利に立とうって魂胆でしょ。
相手は小国だし。
戦争ってぶっちゃけ掛かるコストに比べて得るメリットが低いよね。
１人で無双できるくらい強い兵士がいればいいのかもしれないけど、今まで見てきた人間の強さを見ると、そこまで無双できる人間がいるとも思えない。
そうなると、やっぱり消耗戦になるわけで、兵は使い潰されるわけだ。
兵站の消費もあるし、勝ったあとの事後処理とかもあるし。
ぶっちゃけ戦争して勝っても、利益が得られるようになるのはだいぶ先の話だよね。
あ、でも待てよ。
この国宗教国家だしなー。
宗教戦争ってなると話が変わってくるか。
あー、それならありえなくもないか。
無宗教の私からすると信仰で戦争おっぱじめるって信じられないんだけど。
地球の歴史でも宗教戦争は多いからなー。
その戦争のダシに使われる私。
ないわー。
私そんな大層なもんじゃないから。
やめて、私のために争わないで、とか言えばいいの？
まあ、いいや。
戦争起きたたらその時はその時やね。
あと気になるのは、吸血っ子かな。
あの子はとりあえず何事もなく日々を過ごしてる。
周りの人間はあの子が吸血鬼だって気づいてないっぽい。
むしろ、本人もわかってないんじゃないか？
私も鑑定のレベルが上がるまでは自分のステータスとかわからなかったしね。
鑑定持ってなかったあの子じゃ、自分の種族すら把握してないんじゃね？
称号の真祖のおかげで吸血鬼としての弱点もないわけだし、自覚症状ってないんじゃないか？
そうなると、知った時どうなるかなー？
貴族の娘が吸血鬼。
うわー。
厄介事の臭いしかしねー。
その時私はどうすべきか。
あんま関わりたくないけど、どうしよっかなー。
まあ、今のところ周りに鑑定を持ってる人間はいなさそうだし、大丈夫かな？
鑑定持ちがいたら騒ぎになってるだろうしね。
あー、万里眼越しにも鑑定が使えればなー。
周りの人間のステータス確認できるのに。
千里眼が進化した万里眼。
単純に見える距離が伸びただけなんだけど、その距離が尋常じゃない。
なんと、ここからエルロー大迷宮まで見える。
ここにいながら遠くの景色まで見放題。
すごいスキルだわ。
この時、私は街の音を聞くのに夢中になってた。
ちょっと迂闊すぎた。
ちゃんと確認してれば、回避できたはずだった。
マイホームが吹っ飛ぶ。
とんでもない衝撃。
しかも、私が術式を感知できなかったってことは、その破壊は魔法によってではない。
純粋な物理攻撃か、スキルによる攻撃か。
「やっと、見つけた」
大破壊をもたらした人物を見る。
そこに、魔王がいた。

温かい、ぬるま湯に浸かったような感覚。
ぼんやりと、自分を包み込む温かな感触に、安心感を覚える。
それもしばらくすると終わり、狭い穴を通って外に出る。
さっきまで自分を包み込んでいた温かさが失われた不安と、それ以上に、外に出た開放感を味わう。
それが、今の俺の一番古い記憶だ。
「殿下、そんなところにいると、風邪を引きますよ？」
窓枠から外を眺めていた俺の耳に、侍女の声が届く。
言われてみれば、確かに寒い。
外の景色は雪に覆われている。
その雪景色を眺めて楽しんでいたが、つい夢中になって随分長い時間ここでじっとしていたようだ。
どうも、このところひとつのことに集中してしまうと、時間が経つのを忘れてしまう。
「はい。戻りましょうね」
侍女は俺を持ち上げて(・・・・・)、ベッドまで運んでいく。
一人で使うには大きなベッドには、先客がいた。
まだ幼い赤ん坊だ。
気持ちよさそうにぐっすり眠っている。
俺はその赤ん坊の隣に優しく横たえられる。
そのベビーベッドは、俺ともう一人の赤ん坊が並んで使えるように作られた特注品だ。
ここまでくればわかるだろう。
俺は、赤ん坊だった。
赤ん坊である俺が、どうしてこんなにはっきりと思考できるのかというと、俺には前世の記憶があるからだ。
前世、俺は何の変哲もないただの高校生だった。
それが、気が付いたら赤ん坊になっていた。
転生、というやつだろう。
死んだ人間が、別の人間として生まれ変わる。
そうなると、前世の俺は死んだことになる。
前世の俺の最後の記憶は、古典の授業を受けているところだ。
その時、教室の上に、空間のひび割れがあるのを見つけて、そこから先の記憶がない。
空間のひび、そんなもの、地球では普通起こらない。
多分、あれが原因で、俺は死ぬことになったんだろう。
そして、どういうわけか、前世の記憶を持ったまま生まれ変わった。
前世に未練がないかと言われると、ないとは言い切れない。
どころか未練だらけだ。
まだまだ青春真っ盛り、友達とももっと遊びたかったし、年齢イコール彼女いない歴を脱出することもできなかった。
それに、両親どころか、じいちゃんばあちゃんよりも先に死ぬなんて、とんでもない不孝ものだと思う。
もう二度と家族と会うことはないんだと思うと、気持ちがどこまでも沈んでいきそうだった。
俺が死んだ後の学校の様子も気になった。
あの空間の亀裂、あれが破裂したところまでは覚えてる。
あれで俺が死んだということは、他のみんなはどうなったんだろう？
京介や叶多、隣の席の長谷部さん、みんな、俺と一緒に死んでしまったんだろうか？
そう考えると、怖くなる。
あの日の朝までなんともなかったのに、今ではもう会うことはできなくなってしまったんだ。
転生してから今までの間、俺は押しつぶされそうな不安と戦い続けてきた。
わけもわからないまま、気づいたら赤ん坊になっていたのだから、不安になるのも当たり前だ。
しかも、俺が生まれ変わった国は日本じゃない。
それどころか、地球のどこでもなかった。
ここは、地球ではない、異世界だった。
最初はそれがわからなかった。
言葉もわからないし、俺は今いる育児室から外に出ることがほとんどなかった。
だから、色々と分からないことが多かった。
初めはどこかヨーロッパの国だと思っていた。
けど、魔法を見た瞬間、そうじゃないことを知った。
この世界には魔法がある。
一番最初にそれを見せられたのは、教会の偉い人が、祝福というものを俺に施した時だった。
キラキラとした光が俺を包み込み、体に力が溢れてくるのがわかった。
トリックだとか気のせいだとか、そんなレベルの話じゃなかった。
俺は魔法があるということを、身を以て実感した。
魔法がある、その事実に最初は興奮した。
けど、そのあとまた不安になった。
魔法なんてものがある世界で、俺は果たしてうまくやっていけるんだろうか？
俺は前世では本当に平凡な男だった。
日本にいたときはそれでもなに不自由はなかった。
けど、この世界では、俺は平凡でいることは許されない。
その期待に応えることはできるんだろうか？
不安になる。
必死になって言葉を覚えた。
言葉がわからないというのは、想像以上に恐ろしかった。
相手が何を言ってるのかわからない。
それがこんなにも心細いものだとは思わなかった。
世界で一人、自分だけが孤立しているかのような錯覚をした。
異世界に生まれて不安。
言葉がわからなくて不安。
今後やっていけるのかどうか不安。
何もかもが不安だった俺を救ったのは、俺の隣で安らかな寝息を立てる妹の存在だった。
この腹違いの小さな妹は、不安の一つも抱えていなかった。
まるで世界には不安に思うものなんてないというかのように、伸び伸びとしていた。
まあ、赤ん坊なんだから当たり前か。
何をするのも人任せ、すべてを世界に依存した弱々しい存在。
本来赤ん坊はそういうものだ。
俺がこんなにも不安に思っているのは、前世の記憶があるからだ。
そして、気づいた。
俺は前世の記憶があるから、少なくとも精神的には妹より上のはずだ。
それなのに、その妹がこんなにも幸せそうにしている横で、俺は何をうじうじ悩んでいるんだろうと。
俺はこの子の兄だ。
兄が妹に情けない姿を見せてどうするんだと。
兄なら兄らしく、格好良い姿を見せるべきなんじゃないのかと。
ただの見栄といえばそれまで。
けど、俺は、それからは悩まなくなった。
まだ不安が全部なくなったわけじゃない。
けど、この無力な妹を守るくらいのことはしたい。
言葉を覚え、聞こえてくる話し声からこの世界のことを少しずつ知っていった。
少しでも早く動けるようになるために、赤ん坊の体に鞭打って動き回った。
そのおかげで、普通よりだいぶ早くにハイハイができるようになった。
こうして俺は、妹への見栄からやる気を出した。
妹に誇れる兄になるために。
それが俺、アナレイト王国第４王子、シュレイン・ザガン・アナレイトの出発点だった。

あかん。
油断した。
というか、マザー統合していろいろ浮かれてた。
なんでこの人の動向を忘れちゃうかな。
大失態だ。
『オリジンタラテクト
ＬＶ１３９
名前
アリエル
ステータス
ＨＰ：９００９８／９００９８（緑）＋９９９９９（詳細）
ＭＰ：８７６５５／８７６５５（青）＋９９９９９（詳細）
ＳＰ：８９８６２／８９８６２（黄）（詳細）
：８９８５６／８９８５６（赤）＋９９５６７（詳細）
平均攻撃能力：９００２１（詳細）
平均防御能力：８９９９７（詳細）
平均魔法能力：８７５０４（詳細）
平均抵抗能力：８７４８９（詳細）
平均速度能力：８９５１８（詳細）
スキル
「ＨＰ超速回復ＬＶ１０」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ１０」「魔神法ＬＶ１０」「魔力付与ＬＶ１０」「魔法付与ＬＶ１０」「大魔力撃ＬＶ１０」「ＳＰ高速回復ＬＶ１０」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１０」「破壊大強化ＬＶ１０」「打撃大強化ＬＶ１０」「斬撃大強化ＬＶ８」「貫通大強化ＬＶ９」「衝撃大強化ＬＶ１０」「状態異常大強化ＬＶ１０」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ１０」「大気力撃ＬＶ１０」「神龍力ＬＶ１０」「神龍結界ＬＶ１０」「猛毒攻撃ＬＶ１０」「強麻痺攻撃ＬＶ１０」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「糸の天才ＬＶ１０」「神織糸」「操糸ＬＶ１０」「念力ＬＶ１０」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ１０」「連携ＬＶ１０」「軍師ＬＶ１０」「眷属支配ＬＶ１０」「産卵ＬＶ１０」「召喚ＬＶ１０」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ６」「未来視ＬＶ６」「並列意思ＬＶ４」「高速演算ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１０」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ１０」「無音ＬＶ１０」「無臭ＬＶ１０」「帝王」「鑑定ＬＶ１０」「探知ＬＶ１０」「昇華」「外道魔法ＬＶ１０」「火魔法ＬＶ８」「水魔法ＬＶ１０」「水流魔法ＬＶ５」「風魔法ＬＶ１０」「暴風魔法ＬＶ１０」「嵐天魔法ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ１０」「地裂魔法ＬＶ１０」「雷魔法ＬＶ１０」「雷光魔法ＬＶ８」「光魔法ＬＶ１０」「聖光魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ２」「重魔法ＬＶ１０」「深淵魔法ＬＶ１０」「大魔王ＬＶ１０」「矜持ＬＶ５」「激怒ＬＶ９」「暴食」「簒奪ＬＶ８」「休ＬＶ９」「堕淫ＬＶ４」「物理無効」「火炎耐性ＬＶ５」「水流無効」「暴風無効」「大地無効」「雷光無効」「聖光耐性ＬＶ８」「暗黒無効」「重無効」「状態異常無効」「酸無効」「腐蝕大耐性ＬＶ７」「気絶無効」「恐怖無効」「外道大耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚無効」「暗視ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ１０」「五感大強化ＬＶ１０」「知覚領域拡張ＬＶ１０」「神性領域拡張ＬＶ３」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ１０」
スキルポイント：０
称号
「人族殺し」「人族の殺戮者」「人族の天災」「魔族殺し」「魔族の殺戮者」「魔族の天災」「妖精殺し」「妖精の殺戮者」「妖精の天災」「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「魔物の天災」「竜殺し」「竜の殺戮者」「竜の天災」「龍殺し」「龍の殺戮者」「無慈悲」「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「毒術師」「糸使い」「人形使い」「率いるもの」「覇者」「王」「古の神獣」「暴食の支配者」「魔王」』
勝てるわけないでしょ！？
というか、鑑定一回目は妨害された。
叡智様のゴリ押しで妨害を突破して鑑定した結果がこれだ。
これ、正攻法で勝つの不可能でしょ？
ゆっくりと近づいてくる魔王。
見た目は人間の少女のようだけど、中身は完全な化物。
こんな化物とやってられるかい。
逃げるが勝ちよ。
転移。
あれ？
転移が発動しない。
な、なんで？
「ふふ。驚いているようね。逃げられないわよ。私の持つスキル大魔王には相手の逃亡を妨げる効果があるの」
Ｄー！
あんたの仕業か！
これあれだろ！
「大魔王からは逃げられない」ってそういうあれだろ！？
やばいやばいやばい。
「ちっ。やはり支配者階級か。鑑定を妨害したわね？」
む？
鑑定されてたのか。
まあ、鑑定は常時妨害する設定にしといたから問題ないけど。
私は叡智様があるからそれを突破できるけどね。
「まあいいわ。ここまで来たらあとはあんたを殺すだけ」
あわわわわ。
どうしよう？
「ここまで追い詰められたのはシステム構築以来初めてよ。そこは誇っていいわ」
魔王が召喚を発動する。
現れたのは１０個の箱。
その箱の中から、人影が這い出してくる。
それを人影と呼んでいいのかは疑問だけど。
現れたのは人形だ。
おもちゃ屋さんに売ってるような可愛らしいものじゃない。
色とりどりの武装がついた、戦闘用の人形。
私の鑑定が、その人形の正体を看破する。
人形の中に、小さな蜘蛛の魔物が入っている。
おいおい。
ステータスがアーク超えてんですけど。
こんな隠し玉もあったんかい。
「クイーンはあんたに掌握されかけてるから使えない。まったく、とんでもない化け物よね、あんた」
あんたには言われたくないわ！
「じゃあ、死ね」
襲いかかってくる人形。
１体１体のステータスは１万をちょっと超えるくらいで、対処できないことはない。
けど、連携がうますぎる。
１０体が隙なく波状攻撃を食らわせてくる。
為す術なくＨＰを削られていく。
う、やばい。
ＨＰがなくなった。
ＭＰもこの速度だとすぐ削られる。
「これで、止め」
魔王が魔法を発動させる。
それは、私も知ってる、けど、見たことはない魔法。
深淵魔法レベル１０の反逆地獄。
真っ黒い逆さ十字が無数に降り注ぐ。
ゆっくりとそれが降ってくるその光景は、むしろ幻想的だった。
けど、その威力はシャレにならない。
逆さ十字が体に当たる。
その部分の体が消失した。
たった１つの逆さ十字だけで、私の体は半分くらいが消し飛ぶ。
超速回復で再生するけど、それよりも新たな逆さ十字が降ってくる方が早い。
空中には避けることなんかできっこないほどの逆さ十字。
私以外のものには一切影響を与えず、雪のように降り注ぐ破壊の象徴。
避けることも、迎撃することもできない。
当たる。
削れる。
当たる。
削れる。
あ、これ、ほ、ん、と、や……。
「こっから先は大通路だ。気を引き締めろよ」
バスガスさんの案内に従い、俺たちは問題の大通路に足を踏み入れた。
大通路に入って驚いた。
広い。
話には聞いていたけど、その広さは今まで通ってきた狭い通路とは比べ物にならない。
幅はゆうに１００メートルはあるだろうか。
天井までの高さもそれくらいありそうだ。
バスガスさんの言うとおり、通路と言うよりも、大きな広間のようだった。
呆気にとられたのは一瞬。
すぐに我に返り、周りを油断なく見回す。
近くに魔物の気配はない。
それにホッとしつつ、移動を開始する。
大通路は広い。
けど、かなり大きい岩なども転がっていて、視界を塞いでいる。
岩の陰に何かが潜んでいるかもしれない。
気配を感知しながら、それでもペースを緩めずに進む。
しばらく進むと、バスガスさんがその足を止めた。
「どうしました？」
「妙だ。魔物の姿がない」
バスガスさんの言葉と表情には、隠しきれない焦りが見える。
よほどまずい状況なんだろうか？
「普段はもっと魔物がいるんですか？」
「ああ。このくらいの距離を進んでまったく魔物の姿がないっていうのはおかしい」
まるで悪夢と出会った時のようだ。
その呟きに、俺も緊張する。
「別のルートに出れる道はありますか？」
何らかのイレギュラーな事態が発生していると思ったほうがいい。
なら、安全策を取るべきだ。
「もう少し行ったところに抜け道がある。そこから別のルートに切り替えよう」
バスガスさんも俺の意見に賛成のようで、すぐさま案を出す。
みんなもバスガスさんの様子で何かを察し、反対意見は出なかった。
けど、その判断は少し遅かった。
何かがこちらに向かってくる。
それは、龍だった。
ティラノサウルスを少し細くしたようなシルエット。
ただし、手だけが異様に大きく、その爪は１本１本が名工作の名刀のような輝きを放っている。
「地龍。チッ！上層にいるってことは、進化したてか！？」
バスガスさんが舌打ちする。
みんなが戦闘の構えを取る。
俺は意を決して相手の鑑定をする。
『地龍エキサ
ＬＶ２
ＨＰ：２８０８／２８０８（緑）
ＭＰ：１３１２／１３１２（青）
ＳＰ：３６５５／３６５５（黄）
：２０３２／３６４５（赤）
平均攻撃能力：２４９８（詳細）
平均防御能力：２４５５（詳細）
平均魔法能力：１２９８（詳細）
平均抵抗能力：２４５２（詳細）
平均速度能力：３６００（詳細）
スキル
「地龍ＬＶ１」「逆鱗ＬＶ４」「堅甲殻ＬＶ１」「鋼体ＬＶ１」「ＨＰ高速回復ＬＶ１」「ＭＰ回復速度ＬＶ１」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ２」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２」「大地攻撃ＬＶ５」「大地強化ＬＶ５」「破壊強化ＬＶ７」「斬撃大強化ＬＶ６」「貫通大強化ＬＶ６」「打撃大強化ＬＶ６」「空間機動ＬＶ３」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ４」「危険感知ＬＶ７」「気配感知ＬＶ７」「熱感知ＬＶ７」「動体感知ＬＶ５」「土魔法ＬＶ１」「破壊耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ５」「貫通耐性ＬＶ５」「打撃耐性ＬＶ６」「衝撃耐性ＬＶ２」「大地無効」「雷耐性ＬＶ７」「状態異常大耐性ＬＶ２」「腐蝕耐性ＬＶ１」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ５」「視覚強化ＬＶ５」「聴覚強化ＬＶ４」「嗅覚強化ＬＶ４」「身命ＬＶ７」「魔蔵ＬＶ１」「天動ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ１」「護符ＬＶ５」「韋駄天ＬＶ１」
スキルポイント：１９５００
称号
「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「龍」「覇者」』
高いステータス。
その中でも速度が飛び抜けている。
「みんな、奴は速度が速い。気をつけるんだ！」
叫ぶ。
同時に地龍が地を蹴る。
振り下ろされた爪を、ハイリンスさんの盾が受け止める。
「グッ！？」
ハイリンスさんが苦痛に顔を歪める。
けど、ハイリンスさんのおかげで地龍の動きが一瞬止まる。
隙を見逃さずに、俺とバスガスさんが左右の足をそれぞれ切る。
さらに、カティアと先生の魔法が炸裂する。
カティアの火炎魔法が地龍の顔面を焼き、先生の風魔法がその体を吹き飛ばす。
苦悶の叫び声をあげながら地龍が転がる。
けど、ダメージはあまりない。
俺の切った右足は半ばほどまで切れている。
けど、バスガスさんの切った左足は、ほとんど切れていない。
硬い防御力を突破できなかったのだ。
地龍が起き上がる。
その顔に火炎魔法を直撃させられたのにも関わらず、火傷一つ無い。
「参ったねこりゃ」
バスガスさんが冷や汗混じりに呟く。
俺も、予想以上に硬い相手の防御力に知らず、手に汗を握っていた。
さっきの一撃は足を切り飛ばすつもりだった。
けど、結果は半ばまでしか切れなかった。
それどころか、思った以上の抵抗に危うく剣を手放すところだった。
魔法もあまり効いていない。
逆鱗というスキルが魔法の力を激減させている。
カティアも先生も、人間としては最高峰の魔法使いだ。
その２人の魔法を受けても、地龍は平然としている。
とはいえ、ダメージが全くないわけじゃない。
倒せない相手ではない。
地龍が飛び上がる。
翼がないにも関わらず、空中を駆けるようにして移動する。
空間機動のスキルを使った、空中移動。
その目指すところは、一番背後に控えたアナだった。
アナが魔法を放つ。
放たれた電撃の魔法は、地龍にダメージを与えられない。
地龍には雷耐性が備わっている。
ただでさえ高い魔法抵抗力を持つ上に、耐性のついた雷では分が悪すぎた。
ハイリンスさんが襲いかかる地龍とアナの間に割って入る。
盾が再び地龍の爪を防ぐ。
さっきと同じような光景。
が、今度は地龍もさっきのように止まらず、すぐさま後退する。
その速度に追撃の攻撃が追いつかない。
「雷は耐性があるから効かない！土もだ！他の属性に切り替えろ！カティアはそのまま魔法メインで！バスガスさんも闇魔法で牽制を！」
俺は地龍の耐性を伝える。
物理攻撃にも耐性が備わっているけど、こればっかりは仕方がない。
バスガスさんの攻撃力で大したダメージを与えられないのなら、この場で物理攻撃でダメージを与えられるのは俺しかいない。
突撃してくる地龍の攻撃を、三度ハイリンスさんが受け止める。
その瞬間を見計らって、先生が魔法を発動させる。
風の渦が地龍の体を包み込む。
ダメージを目的とした魔法ではない。
相手を拘束するための魔法。
暴風魔法の縛風という魔法だ。
地龍が風の拘束から抜け出そうともがく。
逆鱗の効果もあって、長くは持ちそうにない。
させじとカティアの火炎魔法が迸る。
先生の風と混じり合い、火炎の竜巻が地龍の体を包み込む。
苦しげな声を上げる地龍。
追い打ちにさらに風の魔法を放つアナと、闇の魔法を放つバスガスさん。
ハイリンスさんはこの隙に自身に治療魔法を施している。
地龍の攻撃は、盾で防いでいてもハイリンスさんにダメージを与えていた。
地龍のＨＰがどんどん減っていく。
が、地龍が火炎の竜巻を吹き飛ばす。
その口腔にはブレスの輝きが灯っている。
息を飲む仲間たちの前に、俺は進み出る。
地龍のブレスと、俺の魔法がぶつかり合う。
俺が発動した魔法は、聖光魔法レベル７の魔法。
聖光線というかなり安直でダサい名前の魔法だ。
けど、名前に反して効果は高い。
放たれた光線は地龍のブレスを押し返し、逆にダメージを負わせる。
口を吹き飛ばされ、地龍の体がゆっくりと倒れる。
地龍のＨＰは０になっていた。
《経験値が一定に達しました。シュレイン・ザガン・アナレイトがＬＶ２８からＬＶ２９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。称号『龍殺し』を獲得しました》
《称号『龍殺し』の効果により、スキル『天命ＬＶ１』『龍力ＬＶ１』を獲得しました》
《『天命ＬＶ１』が『天命ＬＶ６』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『天命ＬＶ６』が『天命ＬＶ７』になりました》
どうやら龍を倒したことにより、称号を得たようだ。
「龍殺しですか。これで私たちも伝説の仲間入りですわね」
カティアが冗談っぽく言う。
どうやらこの称号は止めを刺した俺だけじゃなく、戦った全員につけられたようだ。
「ふう。一時はどうなるかと思ったが、まさか龍殺しを達成するとはな」
バスガスさんが油断なく地龍の死骸に近づいていく。
「こいつの死骸は俺が預かるが、問題ないか？」
「ええ。お願いします」
魔物の素材は部位によって様々な用途がある。
龍ともなれば、その価値は計り知れない。
空間収納の道具を持っているバスガスさんなら、巨大な死骸でも持ち運ぶことができる。
龍の巨体がバスガスさんの持つ鞄の中に吸い込まれていく。
「こいつが大通路で一番危険な魔物ですか？」
「バカ言え。こんな大物普段はいねーよ。大通路で一番厄介なのはその下のランクの地竜だ。こいつはおそらく、地竜が進化したもんだろう」
「ああ。確かにレベルが低かったですね」
「だろ？他の魔物の姿が見えないのも、進化したこいつが手当たり次第に食い散らかした結果だろうよ」
経験を積んだ魔物は時折進化することがある。
進化するとレベルが１に戻り、より上位の存在になる。
そして、進化直後の魔物は非常に好戦的で腹を空かせている。
地龍はレベルが低く、ＳＰが初めから減っていた。
進化してまだ日が浅い証拠だった。
「龍殺しか。ユリウスたちと戦ったことがあるのは竜までだった。あの世の土産にいいものができたな」
ハイリンスさんが複雑な表情で笑う。
「ハイリンスさんが地龍の攻撃を止めてくれたおかげですね」
「止めるのだけで精一杯だったさ。だが、盾としての役目は果たせたかな」
「はい。おかげで怪我人も出ませんでした。ありがとうございます」
「礼を言うな。それが俺の役割だ。それに、止めを刺したのはお前だ。よくやった」
ハイリンスさんはそう言って俺の頭をちょっと乱暴に撫で回す。
「やめてくださいよ」
笑いながらその手から逃れる。
強敵を倒したことで、弛緩した空気が流れていた。
その時、悪寒が走る。
振り向く。
それ(・・)と視線が交錯した。
岩の上からこちらを見下ろす８つの無機質な視線。
それは、悪夢の残滓と呼ばれた魔物だった。
教皇視点「では、悪夢は滅びたと？」
「は。実行犯は以前不明ですが、悪夢が縄張りとしていた場所は跡形もなく吹き飛び、周辺を秘密裏に捜索しましたが、悪夢らしき魔物は発見できませんでした」
「しかし、悪夢は転移が使えるとも言われている。滅びたと断定するには早いのではないか？」
「はい。ただ、これはまだ未確認の情報なのですが、現場には深淵魔法が使われた形跡があると報告があります」
「深淵魔法か」
「魂さえ破壊し、全てを無に帰すと言われる魔法の直撃を受ければ、いかに転移が使える魔物であろうと、滅びを回避するのは至難ではないかと愚考いたします」
「わかった。悪夢については滅びたということを前提に行動して構わん。それで。サリエーラ国の動きはどうなっている？」
「は。かの国は戦争の準備を着々と進めております。現在国境線付近に兵が集結しつつある状況です」
「こちらの情報に踊らされたか。それともそれを承知でこちらの思惑に乗ったか。どちらにしても好都合か。手筈通りオウツ国に援軍を出しておけ」
「既に手配済みです」
「仕事が早くて結構」
「この戦争で、長年の仇敵である女神教を打倒できると思えばこそです」
「そうだな。神言の神もお喜びになることだろう。お前も戦列に加わるつもりか？」
「は。神言の神を差し置いて女神を名乗る異端者をこの手で裁きたく思います」
「そうか。期待している。行っていいぞ」
「は。それでは失礼します」
部下を追い出し、椅子に体を深く沈める。
滑稽だな。
神言の神がそんな事を望むはずもなかろうに。
報告書に目を通す。
それは、迷宮に突如として現れ、謎の行動を繰り返していた悪夢と呼称される魔物の資料だ。
初の目撃情報は帝国がオウツ国の要請で迷宮内の異変を調査したとき。
調査隊は悪夢に遭遇し、撤退。
その後、帝国は精鋭部隊による悪夢討伐作戦を敢行。
結果は部隊のほぼ全ての人間が虐殺されるという惨憺たるものだった。
さらに、逃げ出した現地案内人の後を追う形で地上へと進出。
エルロー大迷宮入口を守護する砦を破壊する。
そういった虐殺と破壊を繰り返す一方で、人を助けるという場面もある。
初めは大迷宮内で魔物に襲われていた冒険者を助けた。
その後、サリエーラ国に出現し、盗賊に襲われていたセラス・ケレン婦人を救出。
ケレン伯爵領に巣を作り、ここを拠点に活動を開始。
さらにケレン伯爵領の盗賊を駆逐。
その際盗賊に偽装して潜ませていた我が工作部隊が壊滅させられたのは痛手だった。
かなり高度な治療魔法が扱えるらしく、民衆の治療なども手がける。
こうした行動から、女神教で語られる女神の蜘蛛の御使いと同一視する声があり、サリエーラ国内では神獣として崇め始める。
帝国の機密情報から抜き出した悪夢の能力から、推定危険度オーバーＳ。
詳細不明のスキルを複数所持し、鑑定を途中から妨害されたとも。
鑑定を妨害したという情報が本当なら、由々しき事態だ。
それは新たな支配者の誕生、それも魔物である、を意味するからだ。
とはいえ、先ほどの報告を聞く限りでは悪夢は滅びたと思われる。
深淵魔法を単独で行使する存在。
思い当たるのは最古の支配者しかいない。
しかし、彼女が動いた理由がわからない。
悪夢は蜘蛛型の魔物。
ということは、彼女の配下ではなかったのか？
なぜ自らの配下、それも支配者にまで上り詰めたものを潰す必要があったのか。
彼女はずっと姿を隠し、活動をしていなかったはずだ。
それが今頃になってなぜ動くというのか。
わからないことが多い。
最悪、今回の戦争に彼女が介入してくることも考えられるか。
そうなれば人がどう足掻いたところでどうしようもない。
彼女を止められるとすれば、管理者だけだ。
この頃は不確定要素が多すぎる。
先代勇者が死亡した経緯もわかっていない。
魔族の動きが活発になってきている。
だというのに、新たに勇者に任命されたのはユリウスという幼い少年。
動き出す最古の神獣。
その神獣に討たれた謎の新支配者。
世界が混乱している。
いくら教会の情報網が広く優秀であるとは言っても、限度がある。
一体世界に何が起きているというのか。
「失礼します。お客様がお見えになっております」
ノックの音とともに声がかけられる。
「あ、ちょっと！？」
私が返事をする前に扉が開かれ、フードで頭を隠した女性が室内に入ってくる。
秘書が慌てて止めようとするが、女性はズカズカと室内に入り込む。
「よい。君は下がりたまえ」
秘書に合図を送り、退室させる。
「それで？何の用だ、ポティマス・ハァイフェナス？」
女性はフードを取る。
そこから見えるのは、美貌の素顔と、尖った耳。
エルフだった。
「久しぶりの再会だというのに、つれないのではないか？」
「旧交を温める仲でもあるまい。本体(・・)で私の前に立つというのであれば、手厚く歓迎してやってもいいがな」
「それは怖いな」
私が向ける殺気にも動じた様子を見せないポティマス。
「それで、何の用だ？こちらは忙しい身なのだ。貴様のような存在に構っている時間はない」
「では単刀直入に言おう。君が保護している２人の人間。あれを我らに引き渡して欲しい」
「何？」
「知っているのだよ？君が謎のスキルを持った子供を保護しているのは」
ポティマスの言葉に、私は腕を組む。
確かに、私は謎のスキル「ｎ％Ｉ＝Ｗ」を持つ子供を２人保護し、１人を監視下に置いている。
ちょうど慌ただしくなってきた時に現れた謎のスキルであり、効果が不明ということもあって私も扱いに困っていたところだが、それをなぜエルフが欲するのか？
「理由は？」
「我らエルフにとってこのスキルを持ったものはあまり歓迎できない。かと言って、殺すこともできない。なので、飼い殺しにすべきだと判断した」
「スキルの効果を知っているのか？」
「推測でしかないがな」
「その内容を教えることは？」
「子供を引き渡してくれると約束してくれるのなら教えても良い」
ふむ。
考えるまでもないな。
「断る」
「どうしてもかね？」
「貴様らエルフのためになるようなことは一切できない。世界の害悪にこれ以上施してやるものはないと知れ」
「酷い言い草だ。我らはただ平穏に暮らしたいだけだよ」
「どの口がそんな戯言を言うのか。不愉快だ。その移し身をこの場で処刑しても構わんのだぞ？」
「それは困るな。それでは失礼しよう。心変わりするならばいつでもきたまえ」
「私が貴様の前に自発的に立つことがあるとすれば、その時は貴様を殺す時だけだ」
「怖いな」
ポティマスの去っていく後ろ姿を見送る。
世界を食い物にするエルフめが。
いつかはあの結界を破壊し、エルフを駆逐せねばなるまい。
しかし、今は女神教が先決だ。
あの宗教は危険だ。
語られる伝説が真実であるがゆえに。
何とかして、私が生きているうちに潰しておきたい。
それが、神言教教皇たる私の使命だろう。
まったく、神言教も女神教も、崇める神は同じだというのに、滑稽なことだ。

卵の殻を破る。
私、再・誕！
あー、危なかった。
いやマジで。
危うく本気で死にかけたわ。
不死あるし、適当に倒されて死んだふりしてやり過ごそうとしたのに、深淵魔法なんて使うんだもんよ。
焦った。
あとちょっと本体との接続を切るのが遅れてたら並列意思ごと全部持ってかれるところだった。
魔王に深淵魔法を食らわされたあの時、私は魂だけを体から無理やり引っ込ぬいて脱出した。
そんなことするのは初めてだったし、出来るかどうかわからなかったけど、並列意思を派遣する要領で自分の全てを送り込んだ。
送り込んだ先は、エルロー大迷宮で実験中だった、スキル産卵によって産んでいた卵。
スキル産卵は、交尾しなくても自分の眷属を卵として生み出せるスキルだ。
マザー食ったら追加されたスキルなんだけど、私は迷宮のホームに戻って、このスキルを試していた。
結果、ＳＰを消費して卵を生み出すことができた。
卵はすぐには孵化しないので、そのまま放置してたんだけど、まさかこんな形で役に立つとは思わなかった。
深淵魔法はやばい。
まともに食らったら私でも死ぬ。
不死とか耐性とかあの魔法の前では無意味だ。
なんせ、あの魔法は準管理者級の力を持った魔法なのだから。
肉も魂も全部分解してＭＡ領域にぶっこむっていう鬼畜魔法。
システム内の力で、唯一私を殺すことができる手段。
超危なかった。
深淵魔法私以外に使える奴がいるっていうのも想定外だし、止めにそれ使ってくるっていうのも想定外だったわ。
あー、この頃は比較的楽な戦いばっかだったけど、どうしてこう強敵と戦う時っていうのは命懸けなんかね。
私もう敵なしって言えるくらいには強くなってるはずなんだけどなー。
なんで一方的にボコられてるんだか。
さて。
とりあえずギリギリとはいえ生き残ることは出来たし、現状の確認をしよう。
まずはステータスチェック。
ブッ！？
自分の数値を見て吹き出す。
全ステータス３。
３。
見間違いでもなんでもなく、３。
一応最高値は前の数値通りで、ステータスの横に低下中の文字。
これは、体を取っ替えたから一時的にステータスが下がったかな？
まあ、仕方がない。
今の私の姿は、手の平サイズだし。
産卵で生まれた卵は鶏のものと同じくらいの大きさだった。
そこから生まれたニューボディーは小さい。
この大きさで前のステータスだったら見た目詐欺だしね。
スキルはそのままだけど、このステータスじゃ、まともな戦闘なんかできっこない。
これは、ステータスが回復するまでしばらく潜伏しとくのが吉か。
あー、もしもし？
｛はいな｝
もしかしたらそっちに魔王行くかも。
｛やっぱり？｝
うん。
ガンバ！
｛ムリムリ！｝
とりあえず、ピンチになったら私と同じ方法で逃げればいいよ。
｛そうする｝
マザー担当と打合せを終了。
魔王への魂の攻撃も一旦中止にすべきかな？
いや、けど今回は油断して接近を許しちゃったのが悪い。
油断せずに転移を駆使して逃げ回れば、って、今の私のステータスだと転移発動できなくね？
あ、あかん。
というわけで、皆さんちょっと一旦攻撃中止して潜伏してくだせーな。
〈あいよー〉
「仕方ないね」
うん。
死んだふり作戦敢行。
深淵魔法で止めを刺したってことは、経験値も入らない。
経験値は倒した相手の魂の一部を吸収するから入るもので、深淵魔法だとそれすらも回収されちゃうからね。
経験値が入ってないことで私が死んでないってバレる心配はない。
ふう。
深淵魔法のせいで死にかけて、深淵魔法のおかげで助かるっていうのも変な話だわ。
しかし、これからどうしたもんか。
この体じゃ、まっとうな活動なんかできないし。
ていうか、ステータスホントに戻るのかな？
戻んなかったらどうしよう？
その前に、食事どうしよう？
この貧弱ステータスで狩りなんかできなくない？
うーわ。
色々ヤバげ？
どうしよう？
悩んでいると、周りから何やらガサゴソと音がし始める。
あ、そうだった。
卵、試しに１０００個くらい産んだんだった。
次々に殻を破って外に出てくるマイベビーたち。
『ミニマムレッサーホロ・ネイア
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：３／３（緑）
ＭＰ：３／３（青）
ＳＰ：３／３（黄）
：３／３（赤）
平均攻撃能力：３
平均防御能力：３
平均魔法能力：３
平均抵抗能力：３
平均速度能力：３
スキル
「魔力感知ＬＶ１」「魔力操作ＬＶ１」「毒牙ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「毒魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ１」』
あん？
なんか見たことない種族だぞ？
私の種族はザナ・ホロワのままなんだけど、こいつら何？
しかもこいつらサラッと毒魔法生まれつき持ってやがる。
『ミニマムレッサーホロ・ネイア：ザナ・ホロワによって生み出された新種』
新種かい！
Ｄか？
奴の仕業か？
まあいい。
こいつらは１匹１匹は弱いけど、数が多いし使える。
眷属支配はちゃんと効いてるようだし、こいつらに命令して、狩りをすれば、私自身は何もしなくても大丈夫じゃね？
くくく。
よし。
ヘイ、マイベイビーども！
私のために餌を持ってくるのだ！
私の命令を聞いて一斉に動き始める９９９匹の子蜘蛛たち。
うわ、キモ。
生まれたばっかの子供に奉仕させて、なんて親なんでしょうね。
酷いわー。
鬼畜だわー。
あっははは。
頑張れ私の子供たち。

ベイビー軍団が戻ってきたのは８日後だった。
考えてみればここいらへんの魔物はかなり過疎化が進んでたし、遠出しなきゃ見つからなかったのね。
おかげでこっちは空腹で死にそうになった。
ＳＰ３しかないんだもん。
死ぬわ。
仕方ないから近くで食べられそうなもの、卵の殻を食べて飢えをしのいだ。
卵の殻は鳥の卵と違って柔らかく、食べられないこともなかった。
自分で出したものを自分で食べるって、なんか嫌だけど、背に腹は変えられない。
味のしない殻を食べましたとも。
食べると少しだけステータスが回復した。
時間経過でも微々たる量だけど回復していってる。
この調子でちゃんとした食事を取れば、完全回復も可能そう。
そうやって飢えをしのぐこと８日。
やっと戻ってきたベイビーズはだいぶその数を減らしていた。
半分くらいか？
まあ、弱いし。
私も飢えて死ぬ寸前だったし。
むしろよく半分も生き残ったと言わざるを得ない。
しかも、なんかレベルが全体的に上がってる。
というかね、ステータスめっちゃ上がってないか？
レベル１の時はオール３だったはずのステータスが、今は平均５レベルくらいになってオール５０くらいのステータスになってる。
１レベルの上昇値が１０くらい？
おいおい。
私の子供時代は１レベル上昇値１だったぞ？
何この優秀なガキども。
ベイビーズが仕留めた獲物を運び込んでくる。
お、おおう。
結構多いっすね。
１０匹の魔物の死骸が運び込まれてくる。
何この優秀なガキども。
どれどれ、あ、蛙だ。
その他にも見たことあるいろいろな魔物が陳列される。
そいつらを観察してみると、全身糸で絡め取られて、複数の箇所から毒牙を食らわされた形跡がある。
何こいつら、連携して糸で足止めして、一斉に毒牙ぶち込んでんの？
そういえばほとんどのベイビーに連携のスキルが生えてるわ。
そのスキル私も持ってないんだけど。
何この優秀なガキども。
それに、今回持ってこられたのは１０匹だけだけど、明らかにこいつらそれ以上の魔物倒してるよね？
多分自分らの腹に収めるために狩ったんだろうけど、そうでなきゃ飢え死にだし。
１０匹だけじゃ、こいつら全部がレベル５まで上がんないだろうし。
こいつら一体何匹の魔物を仕留めてんのやら。
とりあえず、せっかく獲ってきてくれた獲物だし、いただくとしましょう。
うん。
不味い。
あー、甘いものが恋しい。
けど、贅沢は言えない。
ステータスが戻るまでは我慢我慢。
レベル上がればすぐ戻んないかな？
けど、今の私のレベルは３０。
ちょっとやそっとじゃ上がんない。
ここはやっぱりゆっくりでいいから確実に回復を待ったほうが良さげ。
というわけで、ベイビーども！
再び餌を取って来い！
文句も言わず、発声器官がないから言えないけど、再び行進していくベイビーたち。
相変わらずキモ。
それからさらに７日後。
またベイビーズが獲物引っさげて戻ってきた。
おいおい。
なんかでっかくなってるのがチラホラいるんだけど？
手の平サイズの子蜘蛛に混ざって、３０センチくらいのちょっと大きいのが１０匹に１匹くらいの割合で混ざってる。
『ミニレッサーホロ・ネイア
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１２５／１２５（緑）（詳細）
ＭＰ：１２５／１２５（青）（詳細）
ＳＰ：１２５／１２５（黄）（詳細）
：１２０／１２５（赤）（詳細）
平均攻撃能力：１２５（詳細）
平均防御能力：１２５（詳細）
平均魔法能力：１２５（詳細）
平均抵抗能力：１２５（詳細）
平均速度能力：１２５（詳細）
スキル
「魔力感知ＬＶ４」「魔力操作ＬＶ４」「毒強化ＬＶ１」「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ３」「連携ＬＶ４」「暗視ＬＶ８」「毒魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」』
ミニマムからミニに進化してるー。
しかも、多分進化の影響だろうけど影魔法生えてるし。
何この優秀なガキども。
今回はさほど数も減ってないし、持ち帰ってきた魔物の死骸も２０匹。
前回よりも１日早く帰ってきて、成果の方は２倍。
何この優秀なガキども。
ありがたく獲物を頂戴する。
私のステータスもだいぶ回復してきて、１０００くらいまでになってる。
それに伴って体も大きくなってる。
私は種族とか変わってなかったから、進化とかそういう変化ではなく、単純に体が大きくなるっぽい。
手の平サイズだったのが、３０センチくらいの大きさにまで成長した。
ミニと同じくらいのサイズだね。
でだ、ベイビーズは獲物を置いていくと、私が命令する前にすぐに出発していった。
え？
もう自分で判断してんの？
なにげに頭も良くない？
何この優秀なガキども。
産んでよかったー。
そして、腹が減ったからって安易に食べなくてよかったー。
いやね、ちょっと考えもしたんだよね。
こいつら食べちゃえばよくねって。
けど、最終的に食べるよりかは使い潰したほうが得られるものが多そうっていう理由で、食べなかったのよ。
予想は見事的中。
むしろ予想以上。
こんな優秀で健気な子供を持ってお母さん幸せです。
その調子でガンガンお母さんに貢いでくださいな。

あー。
子供って便利。
私が何も言わなくても働いてくれる。
しかも優秀。
私が何もしなくても私の生活を支えてくれる。
素晴らしきかな。
とはいえ、私も何もしないってわけにもいかない。
そろそろマーキングをつけていた魔王が最下層に到達する。
魔王は私の元本体を倒したあと、真っ直ぐにエルロー大迷宮の最下層に向かっていた。
私に奪われたクイーンがどうなっているのか確認しに行ったんだと思う。
まあ、遭遇したら勝ち目ないし。
深淵魔法をまた使われたら洒落にならないから、マザーの体を乗っ取っている並列意思が逃げ出せるように、逃げ道を用意しとかなきゃならない。
ということで、産卵開始。
前と違って体が縮んでいるから辛い。
体内で今の私の体と比較するとでかい卵が生成されていく。
きつい。
踏ん張ること約半日。
ようやく卵を１個産み落とす。
あー、しんどかった。
けど、これで準備は出来た。
あとは、深淵魔法食らう前に撤退すれば完璧。
できれば深淵魔法を使われないで、死んだふりができればいいんだけど、クイーンの巨体を考えると、広範囲殲滅魔法を使う可能性は高いよなー。
そんなこんなで待ってたら、案の定卵からパカッと２号が生まれた。
おはよう。
｛おはよう。ないわーあれ。ムリ｝
おう。
私の気持ちがわかったか？
｛うん。どうあっても勝ち目ないわ｝
とりあえずその体が死なない程度に食っとき。
一応食べ物は少し残しといてあるから。
｛サンキュー｝
というわけで、２号が新たに追加されたわけなんだけど、気付いたことがある。
２号の種族、クイーンタラテクトのままだ。
今のところ姿は生まれ変わった時の私と同じだけど、そのうちあの巨体に戻るってことかね？
戻るとしたらどんだけ時間がかかることやら。
それよりも、魔王の動向には注意を払わないと。
ないとは思うけど、私らが生きてることに勘付いて探し始めるかもしれない。
この前みたいなことにならないように、きっちり監視してないと。
その魔王はまだ最下層にいる。
何をしてるのかまではわからないけど、大迷宮の中にいる限り、油断はできない。
そんなこんなで過ごしていると、ベイビー部隊がまた戻ってきた。
ああ、うん。
半ば予想はしてたけど、全部進化してらー。
加えて悪食の称号とかゲットしてるわ。
流石にまだ魔物殺しとかはゲットしてないけど、この分だと時間の問題かもしれない。
称号だけじゃなく、スキルの方も着実に増えてる。
生命に始まる各種ステータス強化スキルに、視覚強化なんかの五感強化スキル。
こいつら、ホントに優秀すぎでしょ。
私がその段階に至るまでにどんだけかかったと思ってんのさ。
まあ、手駒が優秀であることに不満はない。
むしろ好都合。
今回も魔物の死骸をきっちり運んできてくれているしね。
て、蛇いるやん。
マジかー。
もう蛇倒せるようになったのか。
スゲーな。
魔物の死骸を置いてまた颯爽と旅立つ我が子達。
なんか既に歴戦の戦士たちが進軍を開始するかのような雰囲気になりつつあるんだけど。
この短期間に進化してることといい、どんだけ濃い戦いをしてるんだか。
次帰ってきたらさらに進化してるとかありえなくもなさそうで怖いわ。
とりあえず食べる。
食べるとステータスが回復する。
ステータスが回復すると、脱皮が起きて体が大きくなる。
レベルアップ以外だと脱皮ってしたことなかったけど、本来なら脱皮ってこういうもんだよね。
レベルアップの脱皮の印象が強すぎた。
私の体の大きさはだいぶ戻ってきて、８０センチくらい。
あともう一息ってところ。
けど、ステータスの方はまだ全快とは言い難い。
大体１５０００くらい。
ここまで回復すれば、下手な相手には遅れは取らないけど、魔王が近くにいるこの状況だと、なるべくなら全快してから動きたい。
決して今の怠惰な生活から抜け出したくないわけじゃない。
ないったらない。
２号の方も食べて少しステータスが回復したんだけど、体の大きさが私よりでかくなるのが早い。
やっぱ元がでかいからでかくなるのも早いのか。
同じくらいの量を食べてるはずなのに、この差は一体どこから来るのか。
不思議だ。
魔物の神秘を体験したところで、今後の事を考える。
とりあえず、全快したら一度吸血っ子が居るあの街の様子を見に行きたい。
私のこと神獣って崇めてたわけだし、その私が急に消えて混乱してるだろうからね。
なんか隣の国と戦争云々言ってたのもあるし、情勢を把握する上で見に行ったほうがいいでしょ。
んでもって、様子を見て魔王への攻撃を再開する。
出会いさえしなければ、こっちのほうが有利なんだから。
出会えば向こうが有利、出会わなければこっちが有利。
転移で逃げ回りつつ、攻撃を続行すれば、勝てる、はず。
あんな化物、正攻法で倒す手段なんかないし、裏技で倒すしかないっしょ。
そして、私はその裏技を持ってる。
なら卑怯だろうがなんだろうが、勝ちに行かせてもらいますがな。
くくく。
やられた借りは返す。
待っていろよ魔王。
私だって勇者のスキル持ち。
魔王など恐るに足りんわ。
ふふふ。
あ、でも正面からは来ないでください、ホントお願いします。

２号と一緒にグデグデしてると、空間感知に反応があった。
すわ魔王か！？
と、一瞬身構えたけど、考えてみれば魔王は転移を持ってない。
それに、マーキングで位置を確認したところ、魔王は何を思ってか最下層をグルッと回ってるっぽい。
じゃあ、誰だ？
ギュリギュリ、にしては空間の乱れが大きい。
ギュリギュリならもっと綺麗に転移してくるはずだ。
他に私が知ってる奴の中で、空間転移が使えるやつなんか、あ、１人いる。
空間を渡って転移してくる人影。
老人一歩手前のおっさん。
前に騎士と一緒にいた魔法使いだ。
え？
なんで今更こいつこんなところに来てんの？
まあいっか。
ステータスもだいぶ戻ってるし、こいつ１人程度ならサクッと殺れる。
結構スキルとか鍛えてるし、経験値的にも美味しそう。
「お、おお！？」
おっさんがこっちに気付いた。
どうやら私がいるのを知っててきたわけじゃないっぽいけど、なんかすごいオーバーリアクション。
まあ、あれだけコテンパンにしたわけだし。
あ、でも私あの時とは姿形違うんだけど、おっさんには私だって認識できてんのかな？
「ま、間違いない。姿は変われど、その気配」
あ、はい。
私だ。
ふうん。
わかるんだ。
まあ、関係ないけど。
では、経験値の足しになってもらおう。
「お、お待ちくだされ！敵対の意思はございませぬ！どうか、どうかお話を聞いてくだされ！」
え？
何？
「どうか儂を弟子にしてくだされ！」
はい？
なんかあの後からおっさんが居着いてしまった。
「魔導にこの身を捧げてきましたが、あなた様の魔導の極みに惚れました。ぜひ儂を弟子にしていただきたいのですじゃ。あの日、あなた様のあの鮮烈なる魔法を見た時から、儂の心はあの輝きに鷲掴みにされたままなのですじゃ。
あの魔法構築の見事なまでの滑らかさはまるで国宝級の美術品のごとく。それでいて雄大なる御山のごとき圧倒的存在感。人の技では到底破れはしないだろう神の如き御技。流れる魔力は大河の流れを彷彿とさせ、溢れ出でる魔法は海の如く。然り、然り！魔法の真髄は自然、世界とともに有り！その根源を思い出させていただいたこと、感謝が絶えませぬ。さらに、スキルに頼らない無からの魔法構築。常識を投げ出すあの手法。目から鱗とはこのこと。スキルとは、魔法の可能性を狭めていたのではないかと考えを改めさせられました。儂も天才だなんだと持て囃され耄碌しておりました。魔法とは世界を感じ、世界を改変する技法。だというのに、世界の法則に唯々諾々と従っていた過去の己を戒めたい。世界を知り、世界をこの手で変えることのなんと容易くも難しいことか。儂もスキルなしでの魔法………」
ものすんごい勢いで語りだしたおっさん。
思わずポカーンとして、おっさんの話を聞き流してしまった。
うん。
正直引いた。
正気に戻った時にはなんか殺る気もなくなったというか。
毒気を抜かれたというか。
だからって言って弟子にするなんてするわけないっしょ。
大体から私喋れないし。
一応念話ってスキルを取れば意思の疎通はできる。
マザー統合して大量ゲットしたスキルポイントは、大半は消費しちゃったけど、１００ポイントくらいなら残ってるし、取れなくもない。
けど、それを取ってまでこのおっさんとコミュニケーションを取ろうとは思わない。
だってめんどくさいし。
私が引くって相当やばいよ、このおっさん。
そんなおっさんとコミュニケーション？
いやー、ムリ。
私にはハードルが高すぎる。
というわけで、無視することにした。
どうもこのおっさんは私が言語を理解してること前提で話しかけてくるんだけど、魔物相手になんでそんな期待が持てるんだか。
いや、実際理解してるんだけどさ。
普通、魔物が言語理解するとか思わないっしょ？
なんでこのおっさんそこらへんすっ飛ばしてんの？
頭おかしんじゃね？
あ、見るからにおかしかったわ。
で、無視を決め込んだのはいいんだけど、おっさんはなかなか帰らなかった。
ずーっと語りかけて、私の反応がないってわかると、今度は私のことをじーっと観察し始めた。
なんなのこいつ？
終いにはなんか一人であさっての方向に納得したのか、自分の体に火つけて炎上。
死にかけたりした。
瀕死になりながら笑ってる姿はいっそ不気味だ。
やっぱこのおっさん頭いかれてるわ。
なんで自分で自分のこと攻撃してんの？
アホじゃないの？
そのあとも奇妙な同居生活は続き、おっさんの奇行に悩まされつつ、ステータスを回復させていった。
火付けたのに始まり、体の半分を氷付けにしたり、風で宙高く舞い上がって落下したり。
時には自分で作った水球の中で溺れかけるまで瞑想したり。
瞑想っていうか、迷走してね？
ホント何がしたいんだ？
けど、メリットもあった。
おっさんはなにげにいろいろな魔法を覚えていたので、その発動を観察して新たな魔法をいくつか覚えることができた。
特に火と水と氷は覚えていなかったから儲け物だった。
けど、この３属性は私との相性が悪く、スキルは一応覚えることができたんだけど、なかなかレベルが上がらない。
おっさんは空間魔法をそこそこ使えるらしく、空納で保存食を持ち込んでいたっぽいけど、何日かたつ頃にはそれも尽きたっぽい。
仕方なしに転移でどこかに行った。
それで、諦めて帰るかと思いきや、何故か魔物を仕留めて戻ってきた。
んで、その魔物を食った。
それ、毒持ちの蛙。
もちろん毒にやられた上に腹を壊して悶えていた。
ホント、何がしたいんだか。

魔力を練り上げる。
ダメじゃ。
まったくもってなっていない。
今まではこれで良かった。
じゃが、あのお方の魔法を目にしてしまうと、儂の魔力操作が児戯にも思えてくる。
構築速度。
まるで亀の歩みのよう。
構築練度。
まるで砂上の楼閣のよう。
魔力流動。
汚泥に塗れた下水路のよう。
完成魔法。
最早見るに耐えん。
なんということじゃ。
今まで魔導にこの身を捧げ、打ち込んできた集大成がこれか？
儂は今までこんな稚拙な魔法に満足しておったのか？
そんな儂程度の腕で、帝国最高の魔法使いじゃと？
人族の限界を悟ってしまう。
余りにも低い限界を。
なぜ、儂は人族に生まれた？
こんな脆弱な種族では、到底あのお方がおわす高みになど追いつけない。
儂はそんな暗鬱とした気分を引きずっておった。
悪夢、そう呼称されるようになったあのお方の討伐に失敗した儂は、謹慎処分を言い渡され、帝国の首都にある屋敷に軟禁されておった。
まあ、軟禁などとは言うが、転移魔法が使える儂を拘束しておくことなどできん。
帝国の上層部もそれが分かっているからこそ、厳しい処分を言い渡さず、謹慎などという罰でも何でもない処分でお茶を濁しておるのだろう。
帝国としては儂を手放したくないという思惑もあるじゃろうしの。
帝国最高の魔法使い、それも、使い手がいない空間魔法の使い手でもある儂を帝国がみすみす手放すとは思えん。
儂が帝国を見限るような動きをすれば、あの手この手で引き止めようとするじゃろう。
それでもダメなら確実に暗殺者が仕向けられるじゃろう。
帝国も貴重な戦力を失いたくないというのが本音のはず。
であれば、儂のご機嫌を損なうようなことは早々出来んというわけじゃな。
聞けば、儂と同様に生き残った召喚士のブイリムスは、失った使い魔の補充と新兵の訓練という名目で、魔族領との境目にある魔の山脈に放り込まれたという。
魔の山脈には強力な魔物が生息しており、時折魔族も策謀を巡らせている危険地帯。
半死半生の怪我を負って、使い魔をすべて失った男に行かせるような場所ではない。
しかも、付けられた部下はどれも癖のある問題児ばかりだという。
ブイリムスも帝国では充分優秀な将なのじゃが、使い魔のいない召喚士に用はないということか。
せっかく助かった命、無駄に散らせてほしくはないが、こればかりは本人の力次第。
儂には無事を祈ることしかできん。
鬱々とした気分で日々を過ごしておると、とある噂が儂の耳に入ってきた。
サリエーラ国に蜘蛛の神獣が現れた。
すぐにピンときた。
あのお方に違いない。
サリエーラ国はエルロー大迷宮の出入り口があるオウツ国のすぐ隣。
距離、かかった日数、ともに計算が合う。
オウツ国と帝国は必死に隠そうとしておるが、帝国の部隊が魔物１匹に返り討ちにあった挙句、その魔物を迷宮の外に連れ出した、という噂が広まっておる。
連れ出したわけではないが、あの後何らかの方法であのお方が外に出たのは間違いなかろう。
大迷宮の出入り口を守護する砦が崩壊したという話は、最早隠しだてできていないのが現状。
このタイミングで現れる、砦を崩壊させうる魔物など、あのお方以外考えられん。
そして、サリエーラ国に現れたという神獣の話である。
聞くに、盗賊を撃退し、領民を癒し、魔物を狩る。
まさに守護者。
神獣と呼ぶに相応しき業績。
いてもたってもいられなくなった儂は、謹慎処分を無視してサリエーラ国にとんだ。
まずは行ったことのあるオウツ国へと転移し、そこからは街道を移動する。
万能に思える転移じゃが、行ったことのある場所にしか転移できないという欠点がある。
使い手も儂以上の空間魔法使いと言われた先代勇者が崩御した今、人族では儂しか使えるものはおらんじゃろう。
行軍で転移が使われないのは、そういった理由があるからじゃ。
圧倒的な使い手の少なさは、まずこの魔法に適正があるものがほとんどいないことが最大の原因じゃ。
１万人に１人いるかどうか。
そして、その中でも他の魔法とは比べ物にならんほど複雑な魔術構築をこなせるもの。
この２点をクリアしなければ、空間魔法を扱うことはできん。
それを、あのお方はいとも容易く転移を行っておった。
儂ですら、転移の予兆をほとんど感知することができなんだ。
余りにも自然な空間の揺らぎ。
美しいとさえ思える転移じゃった。
馬車を乗り継いでオウツ国からサリエーラ国へ。
じゃが、オウツ国からサリエーラ国に入るのに一悶着あった。
どうも何か事件があったようで、両国の間に緊張が走っておるようだ。
全く煩わしい。
儂にはこんなところで油を売っている暇はないというのに。
多少足止めされたが、最後は金の力に物を言わせて押し通った。
儂も当代限りとは言え帝国貴族。
金など掃いて捨てるほどある。
何より、儂には家族がおらんからな。
儂しか使わない金など、いくらあっても意味のないものよ。
そうしてようやく噂の神獣がおるという、サリエーラ国のケレン伯爵領に到着した。
じゃが、そこで儂を待っていたものは、予想だにしなかった話だった。
神獣様、教会の手の者に討たれる。
というな。
ロナント視点
嘘じゃ。
認めぬ。
あのお方が、教会ごときの手の者に討たれるはずがない。
しかし、現に街の中はその話題で持ちきり。
神獣がおったという場所は、小さな林だったとは思えない惨憺たる状態だった。
まるで大魔法を連打でもしたかのような破壊の爪痕。
未だに残る濃い魔力の残滓。
どうやら闇系統の魔法が使われたようじゃが、儂でもその詳細がわからん。
暗黒魔法、いや、それでもこれだけの濃い魔力が未だ残っているとは考えられん。
となると、深淵魔法か。
深淵魔法。
あるとされてはいる闇系統の最上位魔法。
儂も実物を見たことはない。
あのお方がスキルを保持しているのを見たのが初めてじゃった。
となると、この魔力の残滓はあのお方が深淵魔法を使った名残か？
何か違和感があるが、これほどの影響を残す大魔法を使わなければならない相手であったということか。
あのお方が討たれたということが、俄然真実味を帯びてしまう。
儂は、神獣様の敵を討つのだ、と沸き立つ街を後にした。
あれほどのお方でも、死ぬ時は死ぬということか。
この世のなんと広いことよ。
それに比べ、儂のなんと卑小なことよ。
目標を見失い、生きる気力までもが急速に抜け落ちていくようじゃった。
帝国に帰れば、謹慎を破ったことで何らかの罰があるかもしれん。
そこまできつい罰はないじゃろうが、今はそれも煩わしい。
このままどこかで野垂れ死んでしまうのも一興かもしれん。
ふと、どうせ死ぬのなら、あのお方と出会った場所がいいのではないかと思いついた。
名案だった。
そうと決まれば早速転移じゃ。
そして、転移した先で、儂はあのお方と再会を果たした。
姿が変わっておられたが、あの威圧感は忘れもしない。
２つに分裂しておったが、儂の目は誤魔化せませぬ。
どちらも本物。
なぬ？
…さすがですじゃ。
まさか分裂までできようとは。
儂では思いもつかぬことを平然とやってのける。
片や白い(・・)蜘蛛の姿。
前に見た時は黒かったが、小さく縮んで色も変わっておられる。
しかし、特徴的な前足の２本の鎌は健在。
片や黒い蜘蛛。
こちらは少々大きめ。
鎌がなく、普通のタラテクト種と同じように見える。
どうやって分裂しているのか、気になるが、恐らく人の身である儂には真似のできない方法であろう。
ならば、それ以外のものを学ぶべき。
儂は気付くと弟子入りを志願しておった。
熱く語ること数時間。
どうやら呆れられてしまった様子。
しもうた。
つい我を忘れて熱く語りすぎてしもうた。
しかし、これではっきりした。
このお方は人族語を理解しておられる。
まあ、これほどのお方が言葉を解せないなど考えられんことじゃが。
じゃが、儂の言葉を理解していながら、反応は無し。
どうやら弟子入りは認めてもらえぬようじゃ。
かと言って、邪険にされているわけでもない。
転移直後はこちらに静かな殺気を向けていたが、それも今は霧散しておる。
ひとまずこれですぐ殺されるということはなさそうじゃ。
歓迎はしないが、排除もしない。
不干渉を貫く構えのようじゃ。
それならそれで、このお方の行動を観察し、このお方がいかにして魔導の極みに到達したのかを見極める。
儂はそう決め、観察を開始した。
観察を開始して数分。
儂はこの世がひっくり返るような心地でいた。
凄まじい。
その一言に尽きる。
前にこの場でお会いしたときは遠目で気付なんだ。
複数のスキルを多重発動しておるのはあの時と同じ。
しかし、あの時よりもより間近でじっくりと観察することによって、余りにも常識はずれなことをその身で行っていることがわかった。
このお方は、極微小な魔法を常時発動し、己の身に纏っておられる。
それも、複数の魔法を。
確認できただけでも、闇、土、風、光、４種もの魔法を同時に発動しておられる。
その魔法の余りにも精緻な出来栄えに、思わず感嘆の声が漏れる。
なんという微細な魔法。
魔法とは、攻撃のための手段じゃ。
それすなわち威力が求められるものであり、威力なき魔法など不要。
であるからして、魔法とは威力を求め、巨大になっていくのが常なのだ。
その常識を打ち破る、極小の魔法。
普通ならばこんなものに意味など見いだせないじゃろう。
しかし、儂は確信する。
これこそが魔導の真髄。
究極の奥義。
巨大にするだけならば苦労はない。
ただそれだけの力を込めればいいのじゃから。
しかし、小さくするのはどうか？
ただ、込める力を小さくしただけではダメじゃ。
脆く小さな構築、それを作り上げるだけの精密な構築技術。
その脆い構築に魔力を流す、繊細な力加減が要求される魔力操作。
力任せでは決して到達することのできない、洗練された技がそこにはあった。
儂はすぐさまその技法を真似する。
最も得意な火でまずは実験してみる。
結果は失敗。
見事に全身に火が付き、身を焦がす。
慌てて消火し、思わず笑ってしまう。
なんという難しさ。
こんなとんでもないことを呼吸をするがごとく実行しておられるとは！
その後も色々な属性で試してみるも、結果はすべて失敗。
しかし、収穫はあった。
なぜこのようなことをしているのか、それは、スキルのレベル上げ。
儂が失敗を重ねている時、スキルのレベルが上がるのが確認できた。
魔法と耐性、その両方の。
そう、この一見無駄に思える行為は、スキルのレベルを上げるための行為だったのじゃ。
己の身が傷つかない程度の極小の魔法を常に自身に向けて放つ。
こんなこと、誰が思いつこうか。
思いついたとして、誰が実行に移そうと思うのか。
このお方と共にいると新たな発見ばかりじゃわい。
流石にこんな長旅になるとは想定していなかったので、そろそろ食料が尽きそうじゃ。
一旦街に戻るか？
いや、この千載一遇のチャンスに街になど戻っておれぬ。
ハッ、そうじゃ。
このお方と共に生活するからには、食事も同じものを取れば良いではないか。
このお方が取る食事じゃ。
きっと何かがあるに違いない。
腹を壊した。
毒じゃった。
死ぬかと思った。
しかし、やはりこのお方は素晴らしい。
悪食などという称号、初めて聞いたわい。
その称号を得る機会を下さったことに感謝せねば。
これからも、お側で研鑽を積ませていただきますぞ。

おっさんが居着いて数日。
ベイビー達がまた獲物を持って帰ってきた。
その際おっさんが襲われかけたので、止めておいた。
止めてから、別に止めなくても良かった気がしたけど、まあいいか。
なんだかんだ見てて飽きない愉快なおっさんだし、生かす必要もないけど、殺す必要もない。
というか、ベイビー達よ。
私の目に狂いがなければ、仕留めてきた獲物の中に中位の地竜がいるように見えるのは気のせいかね？
でかい通路に生息してて、ステータスも結構高い、鰻とほぼ同格の魔物のはずなんだけど。
数の暴力があるとはいえ、もう鰻と同格クラスの魔物倒せるようになったんかい。
何この優秀なガキども。
けど、流石に今回は進化してる奴はいないっぽい。
まあね。
この短期間に２段階進化とかされたら流石に私もへこむわ。
私が２回目の進化したのって、猿倒した時か。
そんなこともあったなー。
今じゃ懐かしいわ。
けど、あともう１回出動したら進化しそうな奴がチラホラ。
下手したら蛇くらいなら単騎で倒せそうなくらい強くなってる。
もちろんステータスはまだ蛇には遠く及ばないんだけど、スキルがかなり充実してきてるから、はまればホントに蛇にも勝ちそう。
実際私が蛇を倒したのはもっと弱くてスキルも貧弱な時だったしね。
私みたいに人間並の思考能力があれば、ベイビー達の今のステータスとスキルを駆使すれば蛇くらいなら楽に倒せるだろうけど、流石にそこまでは頭良くないでしょ。
良くないよね？
ここまで優秀だとちょっと疑わしくなってくるわ。
まあ、手駒が優秀なのはいいことだ。
おかげで私は何もせずぐーたらできるわけだし。
ベイビー達は獲物を置いて、すぐにまた出発していった。
うむ。
素晴らしい。
｛ねえ、あいつら私よりも優秀な気がすんだけど気のせい｝
気のせいだ。
そういうことにしとけ。
クイーン担当の方はこの数日間でだいぶでかくなった。
おっさんが来たくらいの時はまだ私よりちょいでかい程度だったのが、今じゃ、グレーターと同じくらいの大きさにまで成長している。
上層と中層の境であるこの場所なら広さは十分あるからいいけど、大きさ的にもう上層の中は自由に動き回れなさそう。
魔王がいなくなったら転移で最下層に戻すべきかな？
けど、なんかのはずみでまた魔王が最下層に戻ってこないとも限らない。
どうするかなー？
いっそコイツはこのままここに居座らせるか？
広さ的には十分生活できるし、ベイビー達がいれば食料にも困らない。
何かあれば中層に逃げ込むこともできるし、立地は悪くないかも。
それもありかもしれない。
どっちにしろとりあえず完全回復まではこの場にいるけどね。
魔王の動き次第では臨機応変に対応してかなきゃならないし。
魔王といえば、あの人どうやら最下層にいた地龍と激闘を繰り広げていたらしい。
最下層にいた地龍は全部で９体。
スキル検索で確認したから間違いない。
んでもって、クイーンの記憶からおおよその強さを測ると、だいたいクイーンより若干弱いくらい。
ステータスの数値だと、弱いので７０００平均。
強いのだと１８０００平均。
アラバよりだいぶ強い。
そんなのが９体。
なんでそんな連中とやり合うことになってるのかわからんけど、地龍と魔王の壮絶な殺し合いが最下層で繰り広げられているようだ。
なんでわかるのかというと、万里眼で覗き見してるからだ。
いや、このスキル凄いね。
最下層までだいぶ距離があるはずだけど、それでも見えるんだから。
その万里眼で観戦したところ、魔王様やっぱおかしい。
どうも地龍達は連携して結界みたいなものを作り上げて、魔王を閉じ込めてるようなんだけど、それを突破して地龍を１匹ずつ始末していってる。
１対９とかものともしない。
結界は召喚も阻害するのか、私とやりあったときに使っていた人形がないけど、それでも地龍達を圧倒している。
地龍は結界でなんとか時間を稼ぐのがやっとっぽい。
逃げながら時間を稼ぐ地龍。
それで最下層をぐるっと回るように移動してたのね。
とはいえ、その時間稼ぎもそろそろ終わりそう。
残る地龍は３体。
見た感じ準マザークラスの大物だけど、それでも魔王には全く歯が立たない。
ぶっちゃけ地龍に勝ち目はない。
格が違いすぎる。
むしろ、あの化け物相手によくこれだけ持ってると逆に感心するわ。
そもそもなんで地龍が魔王と敵対してんだろ？
ギュリギュリの指示？
けど、それだったらギュリギュリが介入してきそうなもんだけど、今のところその様子はないし。
まあ、わかんないことをこれ以上考えても仕方ないか。
重要なのは、魔王がまだ最下層に閉じ込められてるってこと。
地龍もそろそろ限界が近いとはいえ、あと２、３日は持ち堪えると見た。
つまり、最低でも２日なら私は自由に動き回れるということ。
ふふふ。
そして、ついに私のステータスは復活した。
体の大きさも元通り。
魔王はいない。
完全復活した私。
なら、自由に動き回っても問題ないよね！
ということで、私は外に出る！
｛あいよー｝
留守番ヨロシク！
｛あいよー｝
あ、後あのおっさんも適当によろしく。
｛それは放置でよくね？｝
あのおっさん奇行を繰り返してばっかいるのに、なんか知んないけどスキルレベル上がってんのよ。
その秘密を暴くのだ。
｛イヤイヤ。秘密暴いても私あんな自爆したくねーし｝
それもそやね。
まあ、適当に見といて。
｛適当にね｝
それでは、まずは吸血っ子のいたあの街があのあとどうなったか見に行くか。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ３』が『鑑定ＬＶ４』になりました》
お、やっと鑑定のレベルがあがった。
この頃は鑑定酔いもあんましなくなってきてたし、順調やね。
さて、レベルが上がって今度は何が増えるかなー？
『スモールレッサータラテクト
ＬＶ６
名前
なし』
あれ？
変化なくね？
と思ったら、種族名の下のあたりになんか色のついた棒線が何本かあった。
何、これ？
『ＨＰバー』
思わず一番上の緑色の棒線を鑑定してた。
その結果、その棒線が何を表してるのかわかった。
ＨＰ、ゲームでよく使う略称だ。
エイチピーとよく言うけど、要はこれが尽きるとゲームオーバーというのを表す、体力ゲージだ。
そのゲージが鑑定結果に出ていた。
これは地味に嬉しい。
今まで自分がどのくらいダメージを食らってたのか、それは感覚でしかわからなかった。
今度からはこのバーを見れば、自分の状態がわかるわけだ。
今、ＨＰゲージはほぼフルの状態になっている。
ちょこっとだけ減ってるっぽくて、右端の延長線に、暗くなったバーが少しある。
うーむ。
ここまで来ると数値化して欲しいところだけど、そこまで言ったら贅沢か。
で、ＨＰバーの下にも別のバーがあと３本ある。
とりあえずＨＰバーの下の青いやつを鑑定してみよう。
『ＭＰバー』
まあ、予想通りでしたな。
ＨＰときたらＭＰでしょ。
これは魔力の残り量を表してるんだと思って間違いないはず。
とは言っても、私魔法使えないからここはあんま関係ないかなー。
多分魔法を使うと減るんでしょ。
私は魔法なんか使ってないからもちろんＭＰは減ってない。
謎なのは、ＭＰバーの下にあるバー２本だねー。
黄色と赤のバーなんだけど、その２本がくっついて、１本の太いバーみたいになってる。
これはちょっと何を表してるのか予想ができない。
ちゅーわけで、鑑定。
『ＳＰバー』
ん？
ＳＰ？
スキルポイント？
んん？
それバーにする必要あるのか？
いや、待てよ。
もしかして、これスキルポイントじゃないんじゃないか？
ＳＰって略されてるから、何の略かわかんないし。
よし、ここはＳＰを鑑定。
『ＳＰ：スタミナポイント』
お？
ああ、やっぱりスキルポイントじゃなくて、違う言葉の略だったんだ。
紛らわしいわ！
ふう。
にしてもスタミナね。
魔力の物理版で、運動すると減るってことかな？
んんー？
けどなんで２本ゲージがあるんだろう？
しかも、上の黄色いゲージは満タンで、下の赤いゲージは三分の一くらい減ってる。
この２本の違いは何？
試しにスタミナポイントをさらに鑑定してみよう。
『スタミナポイント：運動により消費されるポイント』
あ、うん。
結局わからん。
あー、でも、観察してればそのうちわかるかな？
ＨＰは常に見ていたいから、出来れば常時自分を鑑定とかしたいんだけど。
自分にかけてある鑑定をそのまま持続させてみる。
ん、こんな感じかな？
うん。
上手くいったんじゃないかな。
これで鑑定を意図的に解かない限り、常にＨＰとかが確認できる。
だいぶ便利になった。
けど、自分のは見れて便利、くらいだけど、相手のＨＰとかＭＰが見えたら相当有利じゃないか？
ＨＰの残量見ればあとどんくらいで倒せるのかわかるし、魔法主体の相手がＭＰ切れしてるのがわかれば勝ったも同然だし。
まあ、今のところ魔法主体の魔物には遭遇してないんだけどね。
けど、相手の情報が一部だけでもわかるっていうのは、戦いをする上で大きなアドヴァンテージになるはず。
これはいよいよ鑑定はやっぱりチートスキルだったフラグが立ってきたかな？
ふふふ。
私はこれを見越して使えない鑑定スキルをあえて取得したのだ！
決して使えないと知らなかったわけじゃない！
そういうことにしておこう！
さて、気を取り直して探検探検。
お、魔物発見。
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
前言撤回。
やっぱ使えねー。
どうして肝心のところが失敗するんだ…。
はあ、期待した私がバカだった。
とりあえず発見した魔物、ゲジをどうにかしよう。
んー。
けど、位置的に奇襲はムリかな？
あいつまだ私には気づいてないっぽいけど、こっちのほう向いてるし。
あ、いいこと思いついた！
コソコソっと壁を這い上がる。
蜘蛛の体ってこういう時便利。
そのまま天井に到着。
う、流石に逆さまに天井に張り付くのはちょっと辛いな。
けど、踏ん張れば行けなくもない。
そのままコソコソっと天井つたいに移動していく。
頑張れ私の足！
ん？
スタミナゲージが減ってる？
と、今はそれよりもこの作戦に集中しなければ。
ゲジの真上に到着。
よしよし。
奴は真上にいる私に気づいてない。
糸を天井に付けて、そのままスーッとゲジに向かって降りていく。
そしてそのまま飛び付く！
ゲジが今更慌てるけどもう遅い。
そーれ糸でグルグル！
んでもってガブッ！
ふははは！
これぞ上から来るぞ気を付けろ作戦！
大成功！
では改めて、いただきます。
ふむ。
食べながらさっきのスタミナゲージのことをちょっと思い出してみよう。
天井に張り付いてた時、減ったのは上の黄色い方のゲージだった。
足を踏ん張ってる時にゆっくりと減っていってた。
けど、今は全回復してる。
んー？
《熟練度が一定に達しました。スキル『麻痺耐性ＬＶ１』を獲得しました》
お、おお！
ゲジ、お前麻痺なんて持ってたのか！
もしかしてこいつ、奇襲で倒せなかったら結構ヤバげだった？
次からはちょっと気をつけよう。
ん？
んん？
なんか、スタミナゲージの下の赤い方がちょっとずつ回復してる？
三分の一くらい減ってたはずだけど、ゆっくり回復してきて、今は四分の一くらいにまで回復してる。
なんで？
なんかスタミナが回復するような事したっけ？
…あ、食事してたわ。
ああ！
それでか！
なるほどなるほど。
ちょっとわかってきた。
つまり、この下の赤いゲージは、ストックしてある総体力量を表してるんでしょ。
で、上の黄色いゲージが瞬間的に使うスタミナってところかな？
試しにちょっと全力で走ってみる。
みるみる黄色いゲージが減っていく。
黄色いゲージがなくなると同時に力尽きた。
ゼーゼー。
あー、食べたあとすぐに全力疾走とか、アホか私は。
お腹が痛い。
きつい。
けど、これで確定だ。
黄色いゲージは瞬発力のゲージ。
これがなくなると息切れしちゃうってことだ。
でも、瞬間的に消費するスタミナだからか、回復も早いっぽい。
現に息切れが収まってきたらゲージもグングン回復してきた。
で、下の赤いゲージが総体力。
今走ったら赤い方のゲージも少し減ってた。
赤い方のゲージは、なくなるとやばそうだなー。
なくなったら身動き出来なくなるとか。
ちょっとその状況は勘弁だなー。
食事とか栄養を補給すれば回復するし、赤いゲージの残量は常に気をつけておこう。

岩の上にいるそれ。
真っ赤な８つの目が無機質に俺のことを見つめる。
大きさはさほど大きくない。
けど、その存在感はこれまで見てきたどの魔物よりも大きい。
俺は動けない。
他のみんなも同様だ。
まるで固まったかのように微動だにできない。
その白い蜘蛛の姿をした魔物に、心臓を鷲掴みにされてしまったかのようだった。
［勇者？］
不意に、声が聞こえた。
それは、音としてではない。
念話だった。
俺に向けられたものではない。
俺はただ、何者かに向けて放たれたその念話を傍受したに過ぎない。
［勇者］
そして、その何者かは、いつの間にかそこにいた。
そこらじゅうにいた。
［支配者？］
［支配者］
［支配者］
［鑑定不能？］
［鑑定不能］
［鑑定不能］
［支配者？］
［支配者］
［支配者］
［転生者？］
［転生者］
［転生者］
［でも弱い？］
［弱い］
［弱い弱い］
そこらかしこから響いてくる念話の声。
いつの間にか、床に、壁に、天井に、いたるところにそれらはいた。
無数の赤い視線。
見渡す限りの、白。
あまりの光景に思考が停止する。
いや、考えろ。
こいつらはしっかりとした意思の下、言語を駆使している。
その中には聞き捨てならない単語もある。
「転生者を知っているのか！？」
俺は意を決して語りかける。
バスガスさんが目を見開くのがわかったが、これだけはどうしても聞かなければならない。
［知ってる］
［知ってる］
［知らないわけがない］
答えが返ってくる。
意思の疎通ができている。
こいつらは知性なき魔物なんかじゃない。
「なぜ、それを知っているんだ？」
［マスター］
［マスター］
［マザー］
［マザー］
「そのマスターは、転生者なのか？」
［そのうちわかる］
［そのうち知る］
［すぐに知る］
［すぐにわかる］
「どういう意味だ？」
［宣言］
［宣告］
［終わりの始まり］
［世界が始まる］
［世界が終わる］
白い影が徐々に消えていく。
「待ってくれ！どういう意味なんだ！？」
［知る意味はない］
［どうせ死ぬ］
［みんな死ぬ］
［生き足掻けばいい］
言外に、それまでは見逃してやると、そう告げられた気がした。
そして、悪夢の残滓は俺たちの前から姿を消した。
「バカ野郎が！」
バスガスさんの拳が俺の顔面を捉える。
俺は抵抗せずにその拳を甘んじて受け入れた。
なおも俺に殴りかかろうとするバスガスさんを、ハイリンスさんが羽交い締めにして抑える。
「言ったはずだ！坊主の迂闊な行動で仲間が死ぬかもしれないとな！」
羽交い締めにされながらも、バスガスさんは怒気を顕わにして怒鳴る。
今にもハイリンスさんを振りほどきそうな勢いだ。
「まあまあ。こうして無事に済んだんですからいいじゃないですか」
先生がとりなし、バスガスさんは動きを止める。
まだ、怒りは収まっていなさそうだけど、これ以上暴れることはなさそうだ。
「すいません。どうしても、聞かなければならなかったんです」
「それは、死んでもか？」
ギロリと睨まれる。
そう言われると、何も言えなくなる。
「坊主が勝手に死ぬのならいい。けどな、それに他人様を巻き込むんじゃねえ。自殺がしたいんなら１人でやれ」
「バスガスさん、言い過ぎですよ」
先生がバスガスさんを嗜めるが、これはバスガスさんのほうが正しい。
俺は、俺が知りたいというだけの理由で、危険な悪夢の残滓相手に勝手な行動をとったんだ。
バスガスさんがハイリンスさんを押しのける。
もう暴れることはないと判断したのか、ハイリンスさんはあっさりとバスガスさんを放した。
バスガスさんはそのまま少し離れたところにある岩に背を預け、ズルズルと座り込んだ。
よく見ればその顔色は悪い。
バスガスさんは悪夢に昔遭遇したと言っていた。
トラウマを刺激されていたのかもしれない。
改めて他のみんなを見れば、カティアとアナは座り込み、ハイリンスさんも若干顔が青い。
平気な顔をしているのは先生だけだ。
「大丈夫か？」
座り込むカティアとアナに話しかける。
「腰が抜けて立てませんわ」
「面目ありません」
それぞれ泣きそうな顔で見上げてくる。
若干鳥肌もたっており、よっぽど怖い上に気持ちが悪かったのだろう。
魔物としては比較的小柄とはいえ、大きな蜘蛛に囲まれたらそりゃ気持ちが悪い。
俺でさえ気持ちが悪かったのだから、女性陣はなおさらだろう。
「先生は良く平気な顔をしていますわね？」
「いえ。平気じゃありませんよ？ガワだけ見れば可愛かったんですが、あの中身はちょっと気味が悪かったですし」
「可愛いって…」
あ、それはキャラ作りじゃなくて本気で好きだったんだ。
先生、前世からゲテモノ好きだったからなー。
それもキャラ作りの一環だと思ってたけど、本気で蜘蛛とか好きらしい。
意外だ。
「ところで、あの子達が言っていたこと、どう思います？」
あの悪夢の残滓達が行っていた謎の言葉の数々。
「わかりませんね。情報が少なすぎる」
そもそも、悪夢の残滓と呼ばれるあの魔物たちは一体何なのか？
こちらの情報を見破ったことから、高レベルの鑑定スキルがあるのは間違いない。
加えて、人語を理解するだけの知能。
俺に気づかれることもなくあれだけの数が集まってきた隠密性。
念話まで駆使する仲間同士の連携。
断片だけでもこれほどの能力を持っている。
もし、戦いになったら…。
勝てる気がしない。
「終わりの始まり。みんな死ぬ、か」
悪夢のような不吉な言葉。
それだけが、頭の中にこびりついて離れなくなった。

吾輩はクイーン担当である。
名前はまだない。
ぶっちゃけクイーン担当っていうか、もはやクイーンなんだけどね。
本体は気付いてんのかねー？
私が本体と繋がってはいるけど、ほぼ別の存在になってるってこと。
私だけじゃない。
他のクイーンと魔王に魂経由で攻撃を仕掛けていた並列意思は、大なり小なりもう本体とは差異が生じてきている。
多分、他人の魂を摂取したせいだと思うけど、今の私たちは本体とは別人だ。
私たち並列意思には元々本体なんて概念がなかった。
すべての並列意思は同じであり、そこに上下の関係なんてなかった。
担当が違うだけ。
それぞれ別の意思として働きながらも、根幹は全く同じ。
それが私たちだった。
それが今では変化している。
元の肉体に残った意思を本体とした、完全にその他の意思が下位となるピラミッドが出来上がっていた。
本体は気付いてんのかどうだかわからんけど、私たちは本体の付属品に成り下がっている。
まあ、それに不満はない。
ただ、私という存在が、本体とは別にクイーンとして分離しただけのこと。
今のところ本体から無茶振りみたいな命令は出されてないし。
今の本体には私たちに対する命令権がある。
というか、生殺与奪を握られている。
本体がその気になれば私たちは魂ごと本体に吸収され、事実上死ぬ事になる。
だから、本体に逆らうことはできない。
まあ、今のところ本体にその意思はなさそう。
私の新しい体を用意したし。
ぶっちゃけ、私を回収するだけなら体なんか用意しなくても良かったんだよね。
本体の魂に私の魂を吸収させるだけでいいんだから。
その場合、私という存在は本体に溶け込んで消える事になるけど。
それを本体は本能的に避けたんかねー？
これ、やってることは魔王と大して変わんないんだよねー。
魔王は自分の分体としてクイーンを創造した。
そのクイーンが繁殖して、タラテクト種という種族を作った。
魔王はそれを支配している。
これが魔王の真の軍勢。
魔王を頂点としたピラミッド。
うちらとの違いは、意思がちゃんとあるかないかかな。
クイーンは魔王にとって道具に過ぎない。
あれだけ強力な魔物なのに、私に食い殺される程度の薄弱な意思しか持ち合わせていなかった。
それでいて、知能の方は結構高い。
それは生物というよりも、コンピューターのようだ。
演算機能は優れているけど、自分の意思も感情も持たない生きる機械。
クイーンはそういう存在だった。
機械的に生きて、手駒を増やすために卵を産んで放置して。
ある程度育ったら自身の制御下に置く。
まるでなにかの工場みたいな、マニュアルに沿ったかのような魔物の生産ライン。
その中に入り込んだ異物が私だったというわけだ。
私、というか、本体か。
私と本体の魂は今も昔と変わらない強度で結びついている。
けど、それと同じくらいの強度で、他の魂と融合してしまっている。
私の場合はクイーンだ。
元のクイーンの意思が薄弱だったおかげで、思想とかに影響はない。
けど、存在としての私はもう前とはまるっきり違ってしまっている。
まあ、だからどうしたってどうもしないんだけどね。
今のところその弊害はないし。
ただ、本体も本能的にこのまま変異する並列意思を増やすべきじゃないと判断したのか、並列意思のスキルレベルが上がっても新たな意思は出現させていない。
無自覚に魔法を行使する程度の使い方しかしていない。
本体のアホはどうも自分自身に極微量な魔法を常時放って、スキルレベルを上げているっぽい。
無自覚に。
私の推測だと、あれは意思として表出しないレベルの並列意思のスキルなんじゃないかと思っている。
今の本体なら、意思を分割しないでも私が魔法担当やってたとき同様の動きができるんじゃないだろうか？
というか、おっさんが本体の真似をし始めたのには笑った。
おっさんは自爆するし、本体は自分の真似されてるっていうのに、自覚なしにあいつバカなんじゃねとか言ってるし。
面白いから真相は話さないでおいた。
おっさんは本体が転移で去っていったあとも残っている。
どうもここ数日で何かを掴みかけているらしい。
見ていると、魔法の構築がかなり精密になってきている。
それに合わせて魔力操作のスキルもレベルが上がっている。
ここに来たときみたいに無闇矢鱈と自爆することがかなり減った。
それでもたまに自爆してるけど。
私も暇だからスキル上げすることにした。
私と本体のスキルは連動している。
私がスキルを上げれば本体のスキルも上がっているはずだ。
まあ、私がスキルレベル上げようと思っても、本体みたいにすぐ上がるわけじゃないんだけどね。
私のスキルは本体からの借り物だ。
本来持っていたクイーンとしてのスキルは本体に既に吸収されてる。
吸収されたのはスキルだけじゃないけど。
なので、私がスキルレベルを上げようと思っても、借り物であるためなかなか上がらない。
それでも熟練度の足しくらいにはなる。
本体の真似して極小の魔法を発動させ、自分に纏わせる。
む。
案外難しい。
本体は無意識に常時やってたけど、私だと常に展開させるのはきついな。
おっさんが自爆しまくる理由がわかったわ。
そのおっさんは魔法を発動させた私のことを、キラキラした目で見てる。
いや、おっさんにそんな目で見つめられても嬉しくないから。
あ、集中が切れて魔法が乱れた。
暴発する前に魔法を消す。
くそう。
八つ当たり気味に新しく覚えた氷魔法を全力で発動させる。
下級の氷を飛ばすだけの魔法だけど、私のステータスだととんでもない威力になる。
私は氷の大きさはそのままに、氷の密度と射出速度を爆上げして放つ。
氷の密度なんか変えられるの？
て、思うだろうけど、この世界の魔法で発生する氷はそういうことができる。
密度を上げた氷はその分重さと強度が増す。
ちなみに、生成された氷は時間経過で魔力に戻ってしまうので、食べても喉の渇きは癒せない。
実にファンタジー。
射出された氷は迷宮の壁に穴を開ける。
ふ。
元の世界の戦車だって貫いてみせるぜ。
気も晴れたし、スキル上げの続きでもするか。
で、おっさん、そんなガン見しないでよ。

吾輩は魔王担当である。
名前はまだない。
どうもー。
私魔王に取り憑いている分体でございます。
現在？
めっちゃやばいです。
始まりは当時の情報担当、現本体が私たちの魂に干渉してきている存在を探り当てたことだ。
どうやらその相手とは魂で繋がっているらしく、ならばその繋がりを利用して、こっちから逆に支配してやろうと計画した。
その方法が、私たち並列意思を派遣し、相手の魂を侵食するという方法だった。
当時体担当だった私は、喜々としてこの作戦に乗り込んだ。
なんせ体担当といえば不憫枠。
私の存在価値は鱗剥ぎの時に最大となる。
哀れな私。
そんな不憫ポジから脱出できる千載一遇のチャンス。
逃す手はなかった。
ところがどっこい。
じゃあ、一番やばそうな魔王の担当は誰がやるという段になって、嫌な予感がした。
うん。
全会一致で私に決まった。
畜生。
そして私は私たちに干渉してきているマザーと、そのさらに上位に位置しているタラテクト種の原点たる魔王に密かに喧嘩を売り出した。
最初は私はほぼ動かず様子見。
まずは周りのクイーンの攻略から開始。
魔王はクイーンを支配下においているけど、私たちみたいに確固たる自我をクイーンに与えていなかった。
そのおかげで、クイーンが少しずつ侵食されていても、気付かなかった。
ひっそりと、でも着実にクイーンへの侵食は続いていた。
状況が変わったのは禁忌カンストしてから。
本体がブチギレた。
いや、もうね？
気持ちはわからなくもないけど、そこまでキレることか？
そう思ったのはどうやら私だけだったっぽい。
今だからわかるけど、その時には私以外の本体含む全員が別人の魂食った影響を受けてたんだと思う。
私だけはまだ魔王に攻撃してなかった。
本体の方は分体のフィードバックで影響が出たんだと思う。
この頃から私たちと本体が明確に別れ始めたんだと思う。
んで、ついに私も魔王に突貫する時が来た。
いや、めっちゃ怖かったわ。
だって魔王だし。
魔王の魂にハッキングを開始。
すぐバレた。
さすが魔王。
部下のクイーンがやられてるのに気づかないのは減点だけど、自分自身が攻撃を受けた瞬間、こっちの存在に気づいた。
その上、クイーンの現状にも気づいたっぽい。
魂経由した外部攻撃なんか生まれて初めて受けただろうに、その行動は迅速だった。
魔王はまず私の排除を試みた。
結果は失敗。
私は魂の精神体。
私を排除するには物理攻撃は意味を成さず、外道攻撃のような魂に直接干渉する能力じゃないといけない。
けど、私たちは外道無効持ち。
システム内の攻撃手段では、私たちの排除は出来っこなかった。
魔王の焦りが手に取るように分かった。
けど、こっちもそこまで余裕があるわけじゃない。
無効とはいえ、攻撃手段がないわけじゃない。
ダメージがないだけで、外道攻撃は私の行動を遅らせる効果はあった。
そのせいで遅々として進まない侵食。
魔王はすぐさま次の行動に出た。
私たち精神体を倒すことはできない。
ならば、方法は１つ。
私たちの本体を倒すしかない。
魔王は私たちが逆利用した魂の繋がりで、本体の居場所を突き止めた。
幸いにして魔王は本体のいるエルロー大迷宮からだいぶ離れたところにいた。
おまけに転移魔法も使えない。
魔王はそれでも移動を開始。
めっちゃ速かった。
本体も速さには自信があったつもりだったけど、魔王のそのスピードは尋常じゃなかった。
これは、正面から戦ったら確実に負けると理解した。
魔王が移動している最中も侵食する。
おかげで一部情報をリンクさせることに成功した。
魔王の記憶の一部や、五感などが共有されるようになる。
その中には魔王のステータスもあって、あ、これダメだと改めて認識したりもした。
魔王がついにエルロー大迷宮のすぐ近くまで来てしまった。
けど、どうやら本体はもうエルロー大迷宮にはいないっぽい。
魔王の接近を感知して上手く逃げ出したのかな？
そう思っていた時期が私にもありました。
逃げたと思っていた本体はどっかの街の近くに拠点を作って堂々と居座っているらしい。
あかん。
これ魔王襲来イベントだ。
すぐ本体に知らせなきゃ。
けど、ここで問題が発生した。
私と魔王の魂はこの時点で結構深くまで融合していた。
ぶっちゃけもう分離不可能なレベル。
無理に分離しようとすると、どっちかの魂、最悪両方の魂が崩壊する。
しかも、常に魔王に牽制されていて自由に動けない。
オワタ。
案の定、本体は魔王の接近に気づかない間抜けぶりを発揮し、魔王にコテンパンにのされた。
ギリギリ生き残ることはできたっぽいけど、状況はよろしくない。
魔王と私はかなり深く融合している。
つまり、私が消えれば魔王もそれが分かる。
本体を倒したはずなのに、私は消えてない。
それは、魔王もわかっている。
本体が死んでいないことを、魔王は理解していた。
けど、どういうトリックを使ったのかまでは理解していない。
とりあえず、侵食されてしまったクイーンを始末に行く。
エルロー大迷宮に入る。
あっという間に最下層までたどり着き、そこにいたクイーンをいとも簡単に葬る。
マジ化物だわー。
そこまでは魔王の想定内。
次は、どうやらこの迷宮内にいるらしい新たな本体を潰しに行く様子。
マズイっす。
超ヤバイっす。
本体が死ぬと私らも多分連鎖的に死ぬ。
あかん。
けど、一歩踏み出した魔王の足は、奴らに止められた。
最下層に居座る、地龍たちに。
「どういうつもりかしら？あんたたちが私に干渉してくるのは協定違反だと思うんだけど？」
『それは我らが主と貴殿の間で取り交された約定。我らは主の命あればそれに従うが、生憎と貴殿と敵対するなとは言われていないのでな』
キェェェェェェアァァァァァァシャァベッタァァァァァァァ！！！
イヤイヤ。
マジかこいつ？
喋りやがった。
対峙する魔王と地龍たち。
その地龍の中でも一番体格が大きく、いかにも古い龍ですという風体のやつが、念話を駆使して魔王と会話をしていた。
というか、魔王が動じてないどころか、自分から話しかけたところを見るに、地龍が喋れることは知ってたっぽい。
「詭弁ね。それで？主の意向に背いてまで私と敵対する理由は？」
『古きはそろそろ淘汰されるべきと思わんか？』
「どういう意味？」
というかね、私超蚊帳の外。
いや、まあそりゃそうなんだけどさ。
誰か私に説明プリーズ。
魔王と地龍ってどういう関係よ？
会話から察するに、そんな仲のいい感じじゃないけど。
というか、どっちかっていうと敵対関係？
ふむ。
わからん。
こういう時は、覗き見するに限る。
ちょいと失礼。
魔王の魂にちょっと侵入。
魂が震える、同時に体も震えた。
あ、ごめんよー。
ちょっと我慢してねー。
魔王の記憶を覗き見る。
なんとか私を排除しようと攻撃してくるけど、お目当ての記憶は引き出すことができた。
侵食率がだいぶ上がったから、このくらいのことはできるようになってきた。
引き出した魔王の記憶によると、どうやら地龍はギュリギュリの配下だったらしい。
あー。
言われてみれば納得。
なんで龍なんてもんがこの世界にいるのかと思ってたら、ギュリギュリの配下として作られたのか。
これ、本体は知ってるんかね？
知ってそうだなー。
私も禁忌がどんなもんなのか、サラッとした概要程度にしか知らないし、その中にギュリギュリに関する記述があってもおかしくない。
なんせギュリギュリはこの世界の管理者。
この世界の根幹に関わる事項である禁忌に、この世界の管理者であるギュリギュリのことが何もないっていうのは考えられないし。
むう。
本体からのフィードバックが最近少なくなっている気がする。
私もなんかちょっと自分が変わりつつあるって自覚があるし、これもしかしてやばい？
『新しき風が吹いている。最古の神獣よ。そろそろ我ら古きものは世界から退場すべきではないか？』
「冗談。じゃあ新しいものに全て任せる気？任せてきた結果が今の状況じゃない。そう、私みたいな古き存在がしゃしゃり出なきゃいけないくらいのね」
魔王が酷薄な笑みを浮かべる。
私が見れるのは、魔王自身の視点だから魔王の表情は見えないんだけど、こういう時の魔王は機嫌が悪い。
この人に取り憑いてからというもの、魔王の人となりはそれなりに分かってきたつもりだけど、大抵いつも不機嫌なんだよなー。
まあ、私みたいな異物が魂に張り付いてたらそりゃ不機嫌にもなるだろうけど。
それを抜きにしてもこの人の腹の底はいつも煮えたぎている。
世界を憎む、果てし無き怒りで。
これでよく憤怒のスキルがないなと、そう思えてならないほどの怒り。
これだけの怒りを感情の奥底に沈め、古き時代から生き続けていたのかと思うと、その途方もない我慢強さに感心する。
けど、その我慢もついに限界だった。
だから、魔王は重い腰を上げた。
そこに、私が現れた。
魔王としては動かざるを得ない。
しばらくは様子を見つつ魔族を焚きつける程度の活動にしようと思ってたんだろうけど、私という存在がそれを許さなかった。
全てを投げ出してでも、私を排除しなければならない。
そして、その活動の一環で訪れたこの場所で、なぜか地龍の妨害を受けている。
『最古の神獣よ。貴殿がなぜかの者を狙うのかは我らには理解できぬ。できぬが、貴殿が追い詰められているのは察せられる。かの者が貴殿を追い詰めているのか。あるいは我らの全くの見当違いか』
魔王の不機嫌さが増す。
八つ当たり気味に、ていうか私が当人なんだけど、攻撃の手が強まる。
『かの者は我らが同胞を撃ち破りし強者。今更貴殿が出てきて容易に害していい存在ではない』
「龍種はこれだから」
魔王が呆れたようにこぼす。
『強者とはそれだけで尊き存在。かの者は特に短期間にて我らが同胞を撃ち破るまでに至った』
尊い？
私が？
「ないわー」
ないわー
ん？
キョトンとする魔王と私。
少し間をおいてから、魔王は頭をガシガシとかいた。
「で？結局あんたたちは退く気はないのね？」
『無論。滅ぶべき古きものに我らも含まれる。最古の神獣の足止め。これ以上ない有終の美を飾るに相応しき舞台であろう』
「勝手に酔いしれてなさい。私はただ、全てを食い破るだけよ」
魔王が動く。
同時に龍たちも動く。
龍がスキルを発動させる。
神龍結界。
龍種の持つ魔法妨害効果と物理的な壁としての効果を併せ持った強力無比の絶対防御スキル。
このスキルの最も厄介な点は、魔法どころか、すべてのスキルの効果を打ち消してしまうところだ。
この結界を破壊するためには、純粋な物理能力で叩き壊すか、妨害を上回る力でねじ伏せるかしかない。
つまり、どっちにしろ力でゴリ押すしか方法はないということ。
この結界を破れない力しか持たなければ、そもそも勝負の土俵にさえ上がれないという、理不尽極まりないスキルだ。
しかも、いま発動している結界は、ただの結界ではない。
さらに空間魔法をブレンドしたオリジナルの結界。
地龍たちが新たに編み出したのだろう、複合スキルによる多重結界だ。
魔王は空間魔法のレベルが低い。
つまり、空間魔法を打ち破る術を持たない。
加えて、地龍たちは積極的に攻撃せず、一定の距離を保ちつつ逃げるように後退していく。
おい、逃亡防止の大魔王スキル仕事してねーぞ？
あ、大魔王スキルの逃亡阻止って一定以上の距離が離れるか転移をしようとした時にしか効果発揮されないのね。
なーる。
だから地龍は一定の距離を保ってるのか。
というかこれ、大チャンス？
よし。
今のうちに侵食進めよう。
覚悟せよ魔王。
真の敵は地龍ではなく私であると知れ。
決まった。

魔王が地龍を追いかける。
地龍たちはその追跡を妨害する。
魔王は９体の地龍が発生させた結界をぶち破りながら、追いかける。
地龍は破壊された結界を再構築し、９体で絶妙なローテーションを組んで魔王の足止めをする。
一見互角に見える攻防だけど、結果は決まっている。
この勝負、地龍たちに勝ち目はない。
だからこその完全な足止め。
時間稼ぎ。
そして、遠回りな自殺。
地龍も強い。
特に、念話で魔王と話をしていたリーダーと思われる個体はとんでもない強さだ。
ステータスの数値が全種約１８０００。
魔王の鑑定スキルを勝手に使って見てみた結果だ。
私が見た魔物の中でダントツの強さを誇っている。
残りの８体も強い。
なんて言ったって、８体中５体はステータスの平均が万超えの大物。
残りの３体も一部は万を超えるステータスがあるし、弱くはない。
一番弱い個体でも平均ステータスが７０００くらいだもん。
これを弱いというのはねえ？
それでも勝ち目がないのだ。
この魔王には。
９体の地龍のうち、神龍結界のスキルを持っているのは６体。
残りの３体はその劣化スキルである龍結界しか持っていない。
なので、この６体が中心になって魔王包囲の結界を担当している。
ぶっちゃけ、威力の低い龍結界では魔王の足止めにもならないのだ。
神龍結界を持たない３体の役割は、土魔法によって壁を作成すること。
これで少しでも魔王の足を止めようとしている。
けど、効果のほどはあまり芳しくない。
魔王は生成される土の壁をいとも容易く貫き、突き進んで行くからだ。
何このデタラメな生物は？
人の姿してるけど、完全に化物だよね？
女○ーミネーター？
中身は金属で出来てても驚かないわ。
そんなのに追われる地龍ズの今の気持ちを思うと、南ー無ー。
それから、さっきから気になってるんだけど、この人のＭＰとかＳＰってどうなってんの？
ステータスに表記された数字はバカみたいな高さだけど、プラスアルファでストック分が追加されている。
私の本体も持ってる飽食のスキル、多分その最終進化のユニークスキル暴食。
その効果によって、魔王のＨＰＭＰＳＰはとんでもない数値のプラスストックがある。
何さ、プラス９９９９９って？
どうあがいてもそんな数値削れるわけ無いでしょ？
けど、私が気になったのはそういうことじゃない。
彼女のＳＰが全く減らないのだ。
それどころか、増えてさえいる。
ＨＰやＭＰなら自動回復のスキルがあるから不思議じゃない。
けど、ＳＰは普通食事でしか回復しないはず。
その秘密は、魔王が口を動かすたびにＳＰが回復しているからだ。
魔王が何かを齧るかのように口を動かすと、地龍たちの結界の一部が消し飛ぶ。
消し飛ぶ、というよりかは、削り取られるといったほうがいいか。
そして彼女はモグモグ。
ゴクリと飲み込むたびに、ＳＰが回復する。
その種は、暴食の効果にある。
『暴食：神へと至らんとするｎ％の力。全てのものを捕食可能になり、純粋エネルギーとしてストックすることができる。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
『暴食の支配者：取得スキル「富天ＬＶ１」「昇華」：取得条件：「暴食」の獲得：効果：ＨＰ、ＭＰ、ＳＰの各能力上昇。ステータス強化系スキルの熟練度に＋補正。支配者階級特権を獲得：説明：暴食を支配せしものに贈られる称号』
つまり、魔王は暴食の効果を使用し、地龍の結界を食っているのだ。
そしてそれをエネルギーに変換し、さらにＳＰに還元しているのだ。
大罪系のスキルはどれもこれもぶっ壊れ性能だけど、その中でもこと戦闘に関して言えばこの暴食はとんでもなくやばい。
なんせ、擬似的な永久機関と同じようなもんなのだから。
焦った一番弱い地龍がブレスを放つ。
全てを破壊するかのような威力のブレス。
相手が魔王でなければ、その攻撃はきっと有効だっただろう。
相手が暴食の魔王でなければ。
魔王が口を開く。
地龍のブレスが魔王の口の中に吸い込まれていく。
咀嚼。
そして、何事もなかったかのように飲み込む。
全てを食らうとはこういうことだ。
私の飽食とはスキルとしての次元が違う。
食べ物だけではなく、石でも土でも金属でも食い、相手の攻撃さえ食い物にする。
それらを全て己のエネルギーとし、還元できる。
それが、暴食の力。
攻防一体どころか、継戦能力すら補う最悪の能力。
純粋な戦闘能力としてみるならば、私の傲慢よりも恐ろしいスキルだ。
魔王と地龍の鬼ごっこが再開される。
神龍結界のおかげで時間稼ぎはできる。
暴食のスキルを持ってしても、神龍結界は早々に打ち破れるものではない。
けど、結界を維持し、壊されるたびに修復する地龍はどんどん消耗していく。
それに対して魔王は食えば食うほど回復していく。
そんなチート相手に勝ち目なんてあるはずがない。
大体からして、元のステータスが違いすぎる。
地龍は強い。
その地龍でさえ霞むほどの恐ろしいステータス。
平均９００００近くという、バカみたいなステータス。
魔王の操る糸が食い破られた結界の隙間を通って地龍の１匹に絡みつく。
その地龍は、最もステータスの低い個体。
糸が狙っていたのは、最もステータスの高い個体だった。
それを庇うように、自ら糸の前に躍り出た。
糸は容赦なく地龍の命を奪う。
この場では最弱とはいえ、この迷宮の中でも屈指の実力者であろう地龍を、いとも容易く。
残りの地龍は、８体。
彼らは勝ち目のない戦いになおも挑む。
ごめん。
多分君らが頑張ってる間に魔王を乗っ取るのはムリそう。

さて、本体は意気揚々と出て行ったものの、状況はあんま宜しくない。
最下層の地龍どもがなんで魔王と敵対してるのかは知らないけど、あの魔王と戦って勝てるとは思えない。
クイーンの記憶を受け継いでいる私は、同じ最下層の住人だった地龍たちの実力はある程度把握している。
地龍の長はそれなりに強いけど、それでもクイーンには及ばない程度。
たとえ群れたとしても、魔王の圧倒的なステータスと、反則的なスキルの前には意味を成さないだろう。
どうも地龍たちはその辺を理解しながら魔王に戦いを挑んでいるフシがある。
でなければ、明らかに時間稼ぎとわかる逃げ腰戦法を、あの誇り高き地龍どもが取るはずがない。
けど、地龍が時間を稼ぐ意味がわからない。
何を待っている？
ギュリギュリ？
いや、魔王がこんだけ派手に動き回ってるのに、今だに出てこない時点であの男が関与してくることはないと思う。
管理者の権限を持ってるギュリギュリが、自身の配下の様子を把握してないっていうのは考えにくい。
把握した上で、放置しているんだと思う。
となると、地龍が魔王を襲っているのはあいつらの独断ということになる。
長い間最下層に篭って動かなかった地龍が、独断で魔王という遥か格上の相手に挑む。
その意図がわからない。
わからないことをこれ以上考えても仕方がない。
地龍がギュリギュリの意思を無視して勝手に動いたように、私も本体の意思を無視して動くことにしよう。
あー、テステス。
聞こえているかね諸君？
〈感度良好どうぞー〉
（同じくどうぞー）
〔同じくどうぞー〕
「同じくどうぞー」
うん。
やっぱ魔王担当からの応答は無しと。
〈え？何かあった？〉
現在進行形で魔王担当は魔王に攻撃を続行中。
それに対して魔王も必死に応戦してる。
ぶっちゃけこっちと連絡取るほど余裕がないんだと思う。
〔マジかー。ていうか、死んだふり作戦はどうしたのさ？〕
あー、それね。
多分魔王には死んでないってもうバレてる。
（ダメじゃん！）
でなきゃ、魔王担当が勝手に攻撃仕掛ける意味が分かんないしね。
「となると、私らも動いたほうがいい？」
うん。
本体は復活したてで浮かれてるから、代わりに私が連絡したわけ。
（了解。じゃあ、行動開始するわ）
それぞれ侵食率はどんなもん？
〈８５％ってとこかな〉
（８０％ちょい）
〔７０％くらいかな？〕
「う、６０％くらい」
低。
「仕方ないじゃん！私が発生したの一番遅いんだもん！」
まあ、そうなんだけど。
なるべく急いでくんない？
〔今までだって急いでるよ〕
それを承知で。
（随分焦ってるじゃん。なんかやばいことでもある？）
これは、まだ確証があるわけじゃないんだけど、魔王と魔王担当、うちらと違ってかなり接戦なんだよね。
で、どうもね、侵食してはいるんだけど、逆に取り込まれてる感もあるんだよね。
〈まずいじゃん！〉
まだ、どっちに転ぶかは分かんないけど、最悪取り込まれる可能性もあるわけ。
（まずいね。そうなると反則の魂直接攻撃が通用しないってことになる）
〔となると、魔王とはガチ勝負になる？〕
「あれと？」
そういうわけなのだよ。
今は少しでも本体の戦力を底上げしておきたい。
だから、なるべく急いで残りのクイーンを取り込んじゃいたいわけ。
〔オーライ。状況は理解した〕
〈直ぐに取り掛かるわ〉
よろしく。
ふう。
これで他のクイーン担当も動き始めた。
流石に本体が弱体化した状態で動くのは危険すぎるから自重してたけど、復活した今なら魔王以外にはそうそう遅れは取らないはず。
復活して浮かれてるから思わぬところでポカやらかすかもしれないけど。
やらかさない事を祈ろう。
後他に私ができることはあるかな？
戦力の強化、ていう意味では安静にしてステータスの回復を待つのが一番なんだけど。
なんせ借り物とは言え私も本体と同じだけの強さがある。
私が復活すればそれだけで単純に戦力２倍。
これは大きい。
とはいえ、私の回復は本体に比べてだいぶ遅い。
体は無駄にムクムク大きくなってるけど、肝心のステータスはそこまで回復してない。
完全回復まで、まだまだ時間がかかりそうだ。
となると、下手に動かないほうがいいか。
弱体化した状態でムリに動いてヘタ打つほうがやばいしね。
大人しく回復を待つことにしよう。
あとは、本体と他の分体がうまくやることを祈るばかりだ。
特に魔王担当はかなり重要になってくる。
魔王担当が成功するか失敗するかによって、今後の展開がガラっと変わってくる。
できれば魔王担当に加勢したい気持ちもあるんだけど、できないからなー。
私はもとより、他のクイーン担当も既にクイーンと半分以上融合しちゃってて、前みたいに魂だけで簡単に移動とかできなくなっている。
私が卵に移動できたのは、クイーンという存在ごと引越しをしたからに他ならない。
私は受肉してしまっている。
もはや魂だけでは存在できなくなっている。
そういうふうに変質してしまっている。
となると、魔王担当に援護射撃をするには、本体が新しい並列意思を発生させるしかない。
けど、これ以上並列意思を本体が生み出すことはないだろうと私は予想している。
今の状態が、ギリギリのラインなんだと思う。
本体の魂を原型を留めたまま分割することができる。
並列意思を生み出すということは、魂を分割することに他ならない。
これ以上並列意思を生み出すと、本体の魂はドンドン摩耗していく。
スキルによる影響やら、クイーンや魔王の魂を吸収していることから、本体の魂は歪な状態になっている。
この上さらに並列意思を生み出したら。
最悪魂が崩壊する。
それはすなわち死だ。
システムで不死を持とうが、魂が崩壊したんじゃ復活など出来はしない。
座して待つだけしかできないのが辛いところだね。
頼むよ、みんな。

悪夢の残滓と遭遇してから、そのあとの行程は驚く程順調に進んだ。
進化したての地龍が他の魔物を捕食して回っていたらしく、大通路には魔物がほとんど残っていなかった。
そのおかげで戦闘回数も少なくすみ、大物にも出くわすことはなかった。
多分それは、地龍の影響だけじゃないと思う。
悪夢の残滓。
あの存在がいたからこそ、魔物たちも逃げ出したか、排除されたかしたのだろう。
あの後からバスガスさんの口数が減った。
余計なことは口にせず、神経を張り巡らせていた。
必要なことはきちんと口にするけど、前のように快活に笑うことはなくなった。
その姿はまるで戦場を行く戦士のようだ。
バスガスさんのその様子に触発されて、俺たちの間にも会話が少なくなっていった。
それは出口が近づいていくにつれて顕著になっていった。
危険な迷宮の中にいるという緊張感と、もうすぐこの迷宮を抜け、本物の戦場に立つのだという緊張感。
それらが混ざり合い、みんなの顔は徐々に険しくなっていった。
「さて、ここまでくれば出口はすぐそこだ」
おそらく最後になるだろう野営の折、バスガスさんがそう切り出した。
「出口についてだが、こちら側の抜け道は１つだけある」
「では、その抜け道を使うということですか？」
「そうなるな」
「やはり、危険な場所なんですか？」
「ああ」
バスガスさんが重々しく頷く。
「そもそも抜け道なんてもんが安全ならもっと多くの人間が使うに決まってるだろ？それがないってことは、知られていないか、危険で使えないか、そのどっちかしかない」
バスガスさんが地図を取り出す。
「見ろ。今いるのがここだ」
バスガスさんが指差す場所。
そこはもう出口のすぐ近くだった。
はっきりと自分の今いる場所を認識すると、ようやくここまで来たんだという実感が沸き起こる。
「そして、俺たちが突破しなきゃならない抜け道はここだ」
バスガスさんが指し示す場所。
そこは、広い空間になっていた。
「縦穴だ。大迷宮にいくつかあるもので、上層と下層を繋ぐものだ。そして、この縦穴は地上にも繋がっている。ここを登っていけば、地上に出れる」
縦穴。
話には聞いていた、上層と前人未到の危険地帯と言われる下層を繋ぐとされる巨大な穴。
そこを降りていった冒険者はほとんどが戻ってこなかったという。
けど、今回は降りるわけじゃない。
逆に登るのだ。
それを、バスガスさんは危険だという。
危険な理由があるのだ。
「縦穴には、どんな危険があるんです？」
「ああ。まず縦穴の前に危険地帯を抜けなきゃならない。それがここだ」
バスガスさんの指し示す地図の場所には、縦穴の前にポッカリと空いた広い空間があった。
「エルローフェレクトの巣だ」
「エルローフェレクト？」
「足がワサワサと生えた虫型の魔物だ。１匹１匹は弱いんだが、とにかく数が多い上に麻痺の状態異常を使ってくる。足も速いから、捕まったら最後、麻痺させられてウジャウジャと集られる」
「う」
その光景を想像したのか、カティアが小さく呻き声を漏らす。
「対処するには広範囲攻撃で一気に殲滅するしかない」
「なるほど」
確かに普通なら危険だ。
けど、このパーティーなら大丈夫だろう。
なんせここにいるメンバーのほとんどが高い威力の広範囲殲滅魔法を使うことができる。
俺、カティア、先生、アナ、この４人でそれぞれ魔法を発動させれば、相当な範囲をカバーできるはずだ。
もし、取り逃がしたとしても、ハイリンスさんの鉄壁の防御に、バスガスさんの援護もある。
いけないことはないだろう。
「まずはそれが第一関門だ」
「第一、ということは、まだ何かあるんですか？」
「第二関門、フィンジゴアットの巣だ」
俺たちはバスガスさんの次の言葉を待つ。
「フィンジゴアットはエルロー大迷宮以外にも生息してる魔物なんだが、エルロー大迷宮に生息してる奴は縦穴に巣を作り、そこを拠点に活動している。どういうわけなんだか、ほとんどの縦穴にはフィンジゴアットの巣があるくらいだ。フィンジゴアットは空を飛ぶ虫型の魔物で、毒針を持つ。１匹あたりの危険度はＤとされているが、たいていは進化個体に率いられて小隊を形成している。そいつらが連携して襲いかかってくるわけだ。出口に到達するには、そいつらの襲撃をいなしつつ垂直の壁を登っていかなきゃならん」
エルロー大迷宮は、俺たちを簡単に外に出してはくれそうになかった。
「ひいぃぃぃぃぃぃぃ！」
カティアの口から悲鳴が漏れる。
前世の時からそこまで虫とか得意な方じゃなかったけど、こっちに来てから余計に苦手になった気がするな。
まあ、気持ちはわからないでもない。
この光景を見れば、虫が特に苦手でなくとも嫌悪感が沸き起こるだろう。
俺の見る先には、虫の大群がひしめきあっていた。
元の世界のゲジに似た姿の虫の魔物だ。
それが視界いっぱいに折り重なるようにして蠢いているのだ。
悲鳴が出ても仕方がないだろう。
俺たちは当初の予定通り、広範囲の魔法を順番に放っていき、魔物の群れをなぎ払うつもりでいた。
のだが。
「ひぃぃやぁ！ムリムリムリィィィ！」
カティアが狂乱して魔法を撃ちまくっている。
次々に放たれる魔法で、ゲジ型の魔物がみるみる数を減らしていく。
「あの、洞窟で火とか危ないんじゃありませんか？」
「多分大丈夫でしょう。この世界の魔法の火というものは、酸素を燃焼させて二酸化炭素を発生させているわけじゃありませんから」
「え？そうなんですか？」
「ええ。私も詳しく調べたわけじゃありませんが、火という現象を起こしているというか、そんな曖昧な感じなんです。魔法の腕が未熟だと二酸化炭素が発生したりもしているようなんですが、詳しい条件はよくわかりません。カティアちゃんの腕なら二酸化炭素は発生していないでしょうし、心配はないと思います」
「不思議ですね」
「不思議です。そもそも炭素の燃焼なしにどうやって火が発生しているのか謎ですし、腕が未熟だと二酸化炭素が発生するメカニズムもよくわかりません。水素の燃焼とも違うようですしね。まあ、そんなことを言い始めたら魔法ってそもそも何なんだって話になってしまいますけど。科学のある世界から来た身としてはとても納得できないんですけど、そういうものなんだと思わないとダメでしょうね」
そんな無駄口を叩いている間に、カティアは魔物の大群を一人で燃やし尽くしてしまった。
下を見下ろす。
そこには底の見えない暗闇がポッカリと口を開けていた。
上を見上げる。
僅かに差し込む日の光があり、その光の間を無数の影が飛び交っていた。
蜂だ。
その姿は元の世界の蜂に酷似している。
ただし、その大きさは比較にならない。
体長にして俺の２倍近く。
巨大な魔物が、無数飛び交っているのだ。
虫嫌いのカティアがまた青い顔をするが、さっき大暴れしたせいで騒ぐ気力が大幅に減っている。
幸か不幸かカティアは暴れる元気もなく蜂の群れを眺めるだけだった。
「さて、ここは俺たちの腕の見せどころか」
「そうですね」
俺とハイリンスさんが先行する。
空中を走って。
空間機動のスキルによる、空中走りだ。
空間機動のスキルは便利なんだが、その分習得は難しい。
空間機動を使った戦闘ができるのは俺とハイリンスさんだけ。
カティアも空間機動のスキルは持っているが、さっきの魔法乱打で相当消耗してしまっているので、今回は後方組となった。
作戦はいたって単純。
空間起動を駆使して襲いかかってくる魔物を迎撃し、その隙に他のメンバーが壁をよじ登るというものだ。
壁を登るのも一苦労だし、その間空間機動を発動させ続けなければならない俺とハイリンスさんも相当辛い。
言うほど簡単な作戦ではない。
心配なのはアナだけど、バスガスさんがそばについているから、よっぽどのことがない限り大丈夫だと信じたい。
早速蜂が数匹こちらに向かって飛んできた。
近くで見ると相当でかい。
６匹の蜂。
その中の１匹から強い力を感じる。
どうやらその個体がリーダーのようだ。
俺の剣がリーダーの蜂を切り裂く。
小手調べのつもりで軽く振るっただけだが、それであっさりと倒すことができた。
どうやら１匹１匹は大したことがなさそうだ。
けど、２匹以上が同時にかかってこられると厄介だ。
俺とハイリンスさんはお互いをかばい合うようにして、蜂を１匹ずつ確実に仕留めていく。
最後の１匹を仕留めたところで、次の群れが到着していた。
「休む暇もありませんね」
「だな」
聖光魔法で近づいて来る前に数を減らす。
けど、どうやら蜂の群れは本格的にこちらを敵と認識したようで、一気に大量の蜂が押し寄せてくる。
広範囲の魔法で数を減らすも、もともとの数が多すぎてあまり効果があるように感じられない。
魔法と剣で迎撃するも、何匹かが後ろに抜けてしまう。
それを、先生の風の魔法が撃ち落とした。
「後ろは気にしないでください！私も短時間なら魔法で浮けますので！」
先生の援護もあって、俺とハイリンスさんは蜂退治に専念する。
次々と襲いかかってくる蜂の群れを機械的に捌いていく。
いい加減空間機動の維持が辛くなってきた頃、ようやく終わりが見えた。
出口だ。
バスガスさんがまず上によじ登り、アナの手を引いて引っ張り上げる。
次にカティアが、先生が、そして、ハイリンスさんが出口に向かったのを見て、俺も最後の広範囲魔法を迫り来る蜂に向けて放ち、出口に飛び込んだ。
何日かぶりに目にする日の光が飛び込んでくる。
もう夕方で、空は茜色に染まっていた。
感慨に耽っている暇もなく、出口から遠ざかる。
ここにいると蜂がまた追いかけてくるかもしれないし、帝国の待ち伏せがあるかもしれない。
今のところ帝国兵の姿は見えないものの、油断はできない。
「こっち側にも俺のアジトがある。今日はそこに行こう」
バスガスさんの提案に乗ることにする。
こうして俺たちは、長かった迷宮生活から抜け出すことに成功した。

エルロー大迷宮から転移する。
多分死んだことになってる私がいきなり出現したら混乱するだろうから、今回は街からだいぶ離れた位置に転移した。
ひとまず万里眼で街の様子を伺う。
ん？
なんか兵士の数が少なくね？
冒険者の数も少ない。
半数以下に減ってる。
どういうこと？
まあ、いっか。
吸血っ子は、相変わらずだね。
屋敷の中ですくすくと成長してますなー。
マイベイビーたちの方が成長早いけど。
あれと比べるのはいかんか。
あれ？
吸血っ子の父親である街長もいないや。
うーん。
兵士と冒険者がいない。
街の長もいない。
けど、街の機能はちゃんと働いている。
これ、どっかで戦争でも起こってる？
なんか強力な魔物でも出て討伐しなきゃならないとかだったら、街長まで出張る必要はない。
街長は私が見た限りなかなかの強さだった。
人間にしてはだけど。
となると、兵士と一部の冒険者を率いて軍団長的な立場で出陣することも考えられる。
考えられるけど、その場合魔物討伐とかより戦争の方が可能性は高そう。
もしかして、私が殺ったおっさんの国とガチで戦争になった？
魔王の襲撃を受ける前にそんな会話があったしなー。
けど、あれって本気だったん？
てっきり外交有利にする程度の脅しだと思ってたんだけど、マジだったんだ。
宗教おそるべし。
とはいえまだ憶測。
ホントに戦争がおっぱじまったって確定したわけじゃない。
それを確認するためにもちょっと街で情報収集しときたいところ。
新スキル、隠蔽発動。
このスキル、迷彩の進化したスキルなんだけど、相手の認識から隠したいものを外すという効果があるっぽい。
つまり、私自身にこのスキルを使えば、姿を認識されなくなる。
今まで恐怖を齎す者の称号のせいで半分死にスキルになってた隠密系のスキルが、ようやく復活することができた。
恐怖を齎す者の称号の効果は、私の姿を見たものに恐怖を与えるというもの。
つまり、私の姿が見えていなければその効果は発揮されない。
認識していない、イコールで見えていない判定になっているっぽいっていうのは確認済み。
これで思う存分隠密活動ができる。
隠蔽と隠密をオンにし、帝王なんかの威圧系スキルと常時発動させてるその他スキルもオフにする。
街の防御網を楽々突破し、誰にも気づかれることなく侵入成功。
家の屋根伝いに移動しつつ、住人の会話なんかを盗み聞く。
はい、戦争勃発確定！
もうね、その話題で持ちきりだよ。
ちょっと歩けば戦争、戦争。
むしろそれ以外の会話してる人のほうが少ないくらい。
どうやらオウツ国とかいう国と戦争になったらしい。
そのオウツ国、やっぱりというかなんというか、私が暗殺したおっさんの国だった。
しかも、その国エルロー大迷宮の出口があるところらしい。
長年今いるサリエーラ国とは宗教の違いから反目し合ってたらしいけど、そこに来て自国にある砦を破壊した魔物が敵国で神獣として崇められている。
そりゃ、オウツ国からしたら面白くないわな。
オウツ国は神言教なる宗教。
サリエーラ国は女神教。
規模としては神言教の方が世界的に信仰されてるっぽいけど、国力はサリエーラ国の方がオウツ国よりもずっと高い。
そんな微妙な力関係で均衡を保っていたところに、私登場。
オウツ国からしてみれば頭の痛い問題だったろうね。
国としての威信もあるし、砦を潰した魔物である私をなんとか排除したい。
けど、その私は敵国で神獣として祀られている。
角が立たないように排除するにはまず自国に引き入れなきゃならない。
そこであのおっさんが交渉役に抜擢されたわけか。
これ、多分だけど交渉は上手くいっても失敗してもどっちでも良かったんだろうなー。
オウツ国の上層部は私に託つけて戦争起こす動機にしたかっただけで。
でなきゃ、あそこまで無能なおっさんを交渉役に配置しないだろうし、あのおっさんが普段から敵国で親善大使なんかやってればそのうち問題を起こす。
それを理由にサリエーラ国が宣戦布告すれば儲け物。
防衛の名目で戦争を起こせる。
計画通りってわけだ。
今回は私がおっさんを殺っちまったせいで両国ともに微妙な感じになってた。
サリエーラ国は神獣を不法に害そうとしたオウツ国を責められる。
オウツ国はその神獣に外交官を殺されたとしてサリエーラ国を責められる。
最終的に痛み分けに落ち着いたんだろうけど、そこで私の消失だ。
しかも、私を殺したのは神言教の手の者だってことになってるらしい。
実際は魔王にやられたんだから違うんだけど、民衆にそんなことが分かるわけがない。
どっちの陣営が流した嘘情報なのかは分かんないけど、少なくともサリエーラ国では戦争思考一直線になったっぽいね。
現に住民の話を盗み聞くと、神獣様の仇を取るんじゃー、的な内容が多い。
まんまと乗せられてーら。
あー、国の上層部の思惑がどんなもんなのかはわからんけど、少なくとも両国戦争始めたくてウズウズしてたっぽいのは確定かな。
私はそのダシに使われたってわけか。
ムカつくな。
本人不在で何盛り上がってるわけ？
しかも私の意向無視して。
そんなに戦争したけりゃ、大義名分とか気にせずチャッチャと始めればいいじゃん。
私をダシに使うんじゃねーよ。

せっかくだから戦場に行ってみよう。
今どんな状況になってるのかもわかんないけど。
もしかしたら戦場付いたらもう終わってたとかありうる。
なんせ私が消失してから回復するまで結構な日数がかかってるしね。
戦争始めるのにどんくらいの時間がかかるのかよくわからんけど、魔法なんてもんがあるファンタジー世界なら元の世界より軍事行動とか素早くても不思議じゃない。
まあ、終わってたらそれはそれ。
とにかく現場に行ってみよう。
どっちに行けばいいのかは比較的簡単に分かった。
この街、結構な数の道と繋がってるんだけど、その中の１つに明らかにいっぱいの人が使ったと思われる道があった。
ちょっと前に出来たと思われる無数の足跡に馬車と思われる車輪の跡。
それだけなら他の道にもあるんだけど、数が多い上に人のものじゃなさげな足跡もある。
魔物でも調教して、使役してんのかね？
私は隠蔽を発動させたままその街道を進む。
いやはや、ステータスがブッ飛んでるからちょっと走るだけでとんでもないスピードが出るね。
気分は安全装置のないジェットコースターに乗った感じ。
ははは。
元々速度は高かったけど、マザー統合してさらに上がったからなー。
レベルアップとかで徐々に鍛えたならいいんだろうけど、一気に上がるとこういう意識と体のギャップがあって困る。
まあ、私には思考超加速という反則スキルがある。
どんなに物理的に加速しようが、全ての事柄がスローに感じられる私にはむしろちょうどいいくらいだ。
飛ばすぜ、イエーイ。
私って、もし車運転したらハンドル握った瞬間キャラが変わるタイプかもしれない。
スピードに物を言わせて到着。
どうやらここらへんが国境付近らしい。
まだ本格的な戦闘は始まってないっぽい。
だだっ広い平原に両軍睨み合うように展開している。
ていうか、数多いな、おい。
叡智様の探知の結果、こっち側、つまりサリエーラ国軍が約４２０００。
対するオウツ国側は５３０００。
あれ？
オウツ国って小国じゃなかったっけ？
なんで数多いのさ？
というか、想像以上に人多いんだけど。
これマジか？
私ダシにした戦いがこれ？
めっちゃ総力戦ですって感じのヤバ気な空気が流れてんですけど。
あ、なんか胃が痛くなってきた、気がする。
蜘蛛に胃に当たる器官があるのか知らんけど。
うえー。
なんか想像してた戦場の数倍の規模なんですけど。
もっとこう、なんかこじんまりとした小競り合いを想像してたのに、蓋を開けてみたらこれだよ。
なんていうか、あわよくば戦場に乱入してヒャッハーする予定が、これでそれやったらめっちゃ空気読めない感じじゃん。
どうしよう。
ていうか、なんで小国のオウツ国の方が人数多いんだろ？
オウツ国の軍勢を見渡してみる。
ふーん。
これ、あれだ。
いわゆる連合軍ってやつだ。
オウツ国の兵と思われる軍勢とは別に、明らかに別の勢力と思われる兵の軍勢がいる。
それも、いくつか。
１番目立つのは全体的に白で統一した軍勢。
オウツ国本隊の次に数が多く、その姿と相まってかなり目立つ。
２番目に目立つのは白い軍勢とは逆側に布陣した軍勢。
エルロー大迷宮で私が遭遇した騎士どもに似てる。
というか、多分同じ国の兵士だ。
こちらも白い軍勢とほぼ同じくらいの数が揃っている。
その他にも色々な軍勢が混ざり合っている。
白いのと仮称騎士国のところ以外は大した数もいないけど、塵も積もればなんとやら。
本隊と白いのと騎士国だけでサリエーラ国全軍を上回る数になり、そこに更にその他勢力が加わって、結果的にサリエーラ国を大きく上回る大軍勢が出来上がっている。
見たところ布陣は両方とも単純に平原に横に並んでいるだけ。
場所もなんの変哲もない平原で、地の利とかなさそう。
布陣も地の利も両軍なし。
となると、戦いの勝敗は単純な戦力差と指揮官の技量によるわけだけど、この場合の指揮官の技量とか誤差の範囲でしかないでしょ。
つまり、単純な戦力の差がそのまま勝敗に繋がってくる。
このままでいくと、サリエーラ国の敗北は必至。
サリエーラ国に一騎当千クラスの強さの人間がいるのなら話は別だけど。
そういう人間がいないとも言い切れないのが、このファンタジー世界だからなー。
今まで見てきた人間の強さからすると、ステータスが１０００超えてれば十分強いレベル。
となると、ステータス３０００くらいでもあれば無双することも夢じゃない。
３０００くらいならいても不思議じゃないって思うのは、私自身がインフレ気味だからそう思うだけかね？
けど、現実問題としてそれくらいの人間がいても不思議じゃないのは確かなんだよね。
何もステータスだけの話じゃなくて、スキルを駆使してそのレベルと対等に戦えるやつとか。
まあ、それはサリエーラ国だけじゃなくて、オウツ国連合軍にも言えることなんだけどね。
もし向こうにそういう人間にしては規格外の存在がいれば、サリエーラ国の勝ち目はなくなる。
ただでさえ人数で負けてんだから。
個々の戦力差がどう出るか。
この世界の人間の強さは上限がだいたいステータス１０００くらい。
下限はそれこそ一桁。
強さの幅が相当ある。
その中で１番強かったのは、遺憾ながら迷宮に置いてきた魔法使いのおっさん。
あいつ、何げに魔法系のステータスだけ見れば１５００くらいはいってたからねー。
代わりに肉体系のステータスは３００程度だったけど。
その３００でも人間にしちゃかなり高いしねー。
今まで見てきた人間のステータスから考えると、一般兵で２００くらい。
エリートだと３００くらい。
その上の精鋭で５００くらいかな？
そこから考えると１０００超えは相当強いんだろうね。
あれ？
そうなるとあのおっさん、物理だけでもエリート？
バ、バカな。
まあいい。
変態じみたおっさんのことは一旦忘れよう。
問題は、両軍の兵士にどれくらいの差があるかってことだね。
仮に片方が平均２００で、もう片方が平均３００だとすれば、数の不利を押し返すこともできそう。
ただ、両軍をパッと見た感じじゃ、そこまでの差はなさそうに見えるなー。
むしろ、サリエーラ国の方が若干兵の質でも分が悪いかも。
白い軍勢と騎士国の軍勢は遠目で見てもわかるくらい練度が高そうだもんよ。
オウツ国本隊含むその他の軍勢ならサリエーラ国の方に軍配が上がりそうだけど、その２つの軍勢は一線を画している。
全体でならサリエーラ国だけど、一部突出した軍勢ならオウツ国連合軍か。
難しいところだけど、サリエーラ国不利だねこりゃ。
ていうか、私サリエーラ国側で物事考えちゃってるなー。
うーん。
どうしたもんか。

どうしようか悩んでいるうちに、事態が動いた。
オウツ国側から１人の将らしき人物が前に出る。
颯爽と馬、じゃねえや、なにあれ？
麒麟？
まあ、そんな感じの魔物に跨って戦場の両者が睨み合う空間に躍り出る。
「我こそはオウツ国の国王、グシイスク・エメラ・オウツである！」
おお。
声でか。
なんかのスキルの効果なんだろうけど、戦場全体に響き渡るほどの大音響で名乗りを上げるオウツ国国王。
映画のワンシーンみたいでちょっとワクワクする。
「我が国に災禍を齎したる魔物を神獣と敬い、あまつさえ我が国の同胞を件の魔物に生贄として捧げる悪魔の所業！邪教徒よ、汝らの罪は万死に値する！」
あんれー？
何？
あのおっさん私への生贄ってことになってんの？
いや、こじつけだっていうのはわかるんだけどさ。
おっさんの方から手出してきたことは総スルーですかい？
短い口上だったけど、腹の底に響くような大音響と相まって効果は抜群。
オウツ国側の兵士たちが沸き立つ。
口々に叫び声を出すけど、残念ながら距離が離れている上に、あれだけの大集団が纏まりもなく雄叫びを上げているので、個々人がどんなことを言ってるのかまでは把握できない。
把握したいとも思わないけど。
そもそも、意味のある言葉を叫んでるのがどんくらいいるのかも謎だ。
ぶっちゃけ大半はただ叫んでるだけだと思う。
と、オウツ国連合の興奮を切り裂くように、サリエーラ国側からも１人の将が飛び出してくる。
これまた、オウツ国の王とは違った魔物に乗っている。
白い毛並みに広がる翼。
つーか、あれまんまペガサスじゃん。
さすがＤ。
抑えるところは抑えてるねー。
「我はサリエーラ国の国王、ジギス・エル・サリエーラである！」
名乗りを上げた王様、若！
何あの白馬が超似合う貴公子は？
オウツ国の王様は謹厳実直な武人って感じだったけど、サリエーラ国の王様は物語に出てくる王子様みたい。
うーむ。
私はどっちかっていうとオウツ国の王様の方が好みだなー。
「神言の下僕どもよ！貴様らの狭窄した視野で我らを邪教と罵るその傲慢さ！我ら民を癒し、悪逆たる罪人に裁きを下す聖なる神獣様を害した罪！慈悲深き女神様が許しても、代わって我らが裁きの鉄槌を下す！」
あーあー。
そういうのいいから。
私そんなこと望んでねーから。
「笑止！魔物を崇めるその精神は邪そのもの！神言の神の御霊のもとに赴き、来世からやり直すがいい！」
へえ。
そういうこと言う。
ふーん。
「女神様の慈悲の心も知らず、神言などというまやかしにうつつを抜かす！貴様らこそ邪教ではないのか！？」
おいおい。
「戯けが！世界に神は神言の神のみ！女神など空想の産物！貴様は女神の声を聞いたことがあるか！？」
「ない！だが女神様の御心は常に我らを見守ってくださっている！その御心に応えることこそ我ら女神教の使命！」
「それが魔物と肩を並べることか！？」
「彼らは良き隣人である！隣人を信用することのどこが悪いのか！？」
「魔物であるからだ！」
「では貴殿が今その身を預けているのはなんだ！？」
「これは道具よ！」
「それこそ戯言！人は魔物と手を取り合い、いつの日か降臨される女神様とともに魔族を撃滅するのだ！それこそが約束された聖戦！女神様の救いなのだ！」
は？
「魔物も魔族も魔に属するもの！決して分かり合うことはできぬ！」
「魔族と魔物は違う！」
「同じよ！我ら人に害をなす！これ以上の問答は不要！皆のもの、哀れな邪教徒に裁きを！」
「迎え撃て！偽りの神に踊らされた者共に、女神様の御慈悲を！」
両軍が雄叫びを上げながら前進し始める。
ああ。
どうしようもないわ。
うん。
わかってはいた。
わかってはいたけど、こうしてまのあたりにすると、怒りを通り越して呆れ果てる。
女神教、女神がそんなこと望むわけ無いでしょ。
降臨して魔族を撃滅？
そんなことはできないし、するはずがない。
女神は救いようのない魔族ですら救おうと最後まで足掻き続けたのだから。
神言教、どうしようもないわ。
街での情報収集で神言教がどんな宗教なのか、少しは学習してきた。
要は、天の声（仮）を神の声として信仰する宗教だ。
そして、天の声（仮）を多く聞くために、スキルやレベルをいっぱい上げようという趣旨の教えだったはずだ。
その起源は理解できる。
大昔の誰かがスキルのレベルを上げさせるために、それを宗教にしたんでしょうよ。
その誰かはきっと、誰よりも神を信仰してたんだろうね。
けど、今のを見た限り、その信仰はねじ曲がってしまっている。
女神教を完全に否定しているのがいい証拠だ。
この戦争を起こした人物の思惑が透けて見える。
神言教にとって、女神教は邪魔だったんだ。
だから潰すことにした。
なぜ？
決まってる。
女神教が一部正しいからだ。
その正しい部分を、神言教は広めたくないんだ。
自分たちの都合が悪くなるから。
ふう。
ゴミだ。
そうと知って自分を優先する。
これをゴミと言わずになんと呼ぶ？
女神の本懐も忘れた女神教。
保身を優先して真実の抹消を敢行する神言教。
どっちもゴミ。
まあ、どっちがよりゴミかは決まってるけどね。
オウツ国も災難だね。
女神教を潰すためのダシに使われて、そうとは知らずに戦争する羽目になってるんだから。
まあ、頭のなさが招いた自業自得かもしれないけどね。
国家なら自分の国の舵取りくらいちゃんとしないと。
小国だとそれもままならないのかな？
だとしたら同情するわ。
同情はするけど、容赦はしない。
神言教、世界にとっては必要な悪なのかもしれないけど、私はその存在が気に食わない。
だから、潰すわ。

迷宮探索は順調。
あまりにも上手くいきすぎて高笑いが飛び出そうなくらいだ。
ここらへんはゲジの縄張りなのか、ゲジがいっぱいいる。
そのゲジがとてもいい経験値の足しになるのだ。
あいつら感覚が鈍いのか、私の奇襲に為すすべもなくやられてくれる。
背後か頭上を取れば、ほぼ勝ちが決まるくらいだ。
おかげで楽に倒せる。
ゲジを何匹も倒してるうちに、レベルが７に上がった。
残念ながらボーナスでのスキルのレベルアップはなかったけど、ゲジを食べ続けたおかげで麻痺耐性はスキルレベル２に上がった。
楽に経験値も貯まるし、麻痺耐性っていう使えそうなスキルのレベルも上がる。
狩場としてはウマウマだった。
もちろんただ楽をしてたわけじゃない。
ちゃんと実戦の経験を積むって目的に合わせて、奇襲のバリエーションを増やしてみた。
私の糸の弱点の一つに、お尻からしか出せないというものがある。
なので、相手に糸を吹き付けるとき、必ずお尻を向けなければならない。
ポーズとしては、後ろ足二本で立ってお尻を前に突き出すか、もしくは完全に後ろを向くかしなきゃならなかった。
流石にそれだと隙が大きすぎるので、私が採用してたのは、相手に密着した状態で吹き付けるか、ジャンプして上空から糸の空爆をするかだった。
ただ、その方法もかなり危険だ。
糸の性質上、成功すれば私の勝ちはほぼ決まる。
けど、失敗した時の反動がでかい。
密着してるってことは、相手が反撃に出たら避けるのも難しい。
空中にジャンプしてるってことは、かつて私が兄弟にしたみたいに、撃墜されるってリスクがある。
ハイリスクハイリターン、とはまたちょっと違うか。
まあ、そういうわけで、もっと安全に糸を相手に付けられないかと思って、開発しました。
それが新兵器、携帯網！
要はちっちゃい網作ってそれを前足で持つだけなんだけどね。
これの利点は、限りなく隙をなくすことができるってことだ。
だって手に持ったまま突撃すればいいだけなんだもん。
そりゃ、今までの無理な体勢で糸吐いてた頃に比べれば、だいぶ楽よ。
逆に欠点は、こいつをスタンバイしてる時は前足２本が使えなくなることだ。
それも、私の足はあと６本もあるんだから、ちょっと不便くらいの気持ちですむ。
あとは、網をあらかじめ作っておかなきゃならないことくらいか。
まあ、作ろうと思えば既に網職人としてプロを自称する私にかかれば一瞬だけどね。
ローリスクでハイリターンな素敵兵器がここに完成した。
他にも色々と試してはみたんだけど、全部失敗に終わった。
奇襲を仕掛ける側として、逆に奇襲されないための安全策が欲しかった。
だから、前々から考えてた、索敵糸を開発しようとしてみた。
これは、目に見えないくらいの細い糸を、お尻から直接空気中に拡散させて、その糸がキャッチした情報で敵の接近を察知するというものだ。
マイホームにいた頃はこれをホーム中に張り巡らせていたんだけど、張るのと、漂わせる、という違いが思いのほか難題だった。
放っておくと糸同士が絡まったり、壁に引っかかったりと散々だった。
しかも、いちいちそんな情報がわかっちゃうから気が散って仕方なかった。
だからといってそうならないように集中しちゃうと、そっちにばっかり意識が行っちゃって周りが疎かになるっていう、本末転倒な結果になっちゃった。
この時点で私は索敵糸の実用化を諦めた。
次に、貧弱な防御力を少しでも底上げできないかと思って、糸による防御服を作れないかと試してみた。
まあ、これも結果から言っちゃうと、ダメだった。
服を作るまではまあできなくはなかったんだけど、それを着るのがものすごく大変だった。
そもそも私蜘蛛よ？
人間みたいな器用な手はないし、体の構造も複雑だから、どう頑張っても服を着ることはできなかった。
じゃあ、単純に糸を体に巻きつけるのは？
これも却下。
糸を体に巻きつけるの自体は出来るけど、中途半端に巻き付けると私の動きを阻害する可能性があった。
そんな理由で私の持ち味の一つであるスピードを落とすわけにはいかない。
だから、きっちりと巻きつける必要があったんだけど、これまたさっきと同じ理由で、納得ができるように上手く巻きつけることはできなかった。
それに、仮に着れたとしても、脱げなければ意味がない。
なんせ私は食事をするたびに体型がコロコロ変わる。
服を着た状態でボールみたいに真ん丸に膨れたら、苦しいで済めばいい方なんじゃない？
他人の手が借りられるならもっと別の方法もあったかもだけど、私の足じゃ、構造上背中すら触れないからなー。
これも断念した。
うーむ。
こう考えると蜘蛛の体も一長一短だなー。
飛んだり跳ねたり引っ付いたりは得意なんだけど、やっぱ手がないっていうのがネックだよねー。
人間の手ってやっぱ便利だったんだなーと、しみじみ思ったわ。
ちなみに、これだけ実験しても蜘蛛糸のスキルレベルは上がらなかった。
やっぱりスキルレベルも、レベルが高くなるごとに必要な熟練度が高くなるんだろうねー。
まあ、マイホームにこもってた時と違って、なるべく無駄に糸を吐き出さないようにしてるっていうのも原因の一つなんだけどね。
安全なマイホームと違って、外はいつ何が起きるかわかんないし、なるべくなら万全の状態を保っておきたいと思ったからだ。
今回久々に糸を大量に使って実験できたのは、ゲジというエサがあったからだ。
今回の実験、無駄も多かったけど、得るものはあった。
これからも機会があったら色々と試行錯誤していこう。

両軍が激突する混乱に乗じて、私も行動を開始する。
目指すは白い集団。
衣装からして聖職者を気取ってるし、あれが神言教の本隊なんだと思う。
こんな戦場に送られてくる連中なんか、上層部の意向なんか知らない本気で神言教を信仰してるバカなんだろうけど、知ったこっちゃない。
知ってようが知るまいが、私の八つ当たりの対象にこれ以上ない条件を満たしているし、運がなかったと思って諦めてもらいたい。
移動しながら魔法の発動準備。
空間機動で戦場を下に眺めながら空中を移動する。
ちょっと大技かましちゃおう。
白い集団の上空に到着。
同時に準備していた魔法が完成する。
迷わず発動。
暗黒魔法、暗黒界。
深淵魔法を除けば私が発動できる魔法の中で最高の攻撃力と範囲の広さを持つ、広域殲滅魔法。
攻撃力は深淵魔法の地獄門にやや劣るものの、範囲はほぼ同等の直径約２００メートルの円形。
その範囲が暗黒に包まれる。
それは一瞬。
けど、暗黒が過ぎ去ったあとには何も残らない。
そこにいた人も物も。
これだけの魔法を行使するのも、今の私なら比較的楽に行える。
並列意思、それを自我のない演算装置として使役しているからだ。
今の私なら、深淵魔法すら余裕で発動することができる。
白い集団がその一撃でほぼ壊滅する。
戦場にポッカリと空いた穴が出来上がる。
遠くでは雄叫びや武器のぶつかり合う音が響き渡っているけど、この辺一体は異様なほど静まり返る。
ものすごい量のレベルアップ通知が来た。
天の声（仮）がさっきからずっと聞こえている。
こんなに簡単にレベルが上がるなら、もう何も気にしないで街の１つや２つ滅ぼせばよかったかな？
まあ、いいや。
この場でも挽回は十分できるしね。
静まり返っているオウツ国連合軍に再度の暗黒界が炸裂する。
すべてをなかったことにするかのような、そんな理不尽な光景が広がっていく。
再び静まり返る戦場の中、私は地面に降り立つ。
前を見れば絶望したかのような顔の群れ。
後ろを見れば引きつったかのような顔の群れ。
どっちも酷い顔だ。
勇気がある兵士が私に斬りかかってきた。
勇気がある、というか、もはや錯乱してんだろうけど。
適当な魔法で迎撃する。
兵士の頭が弾け飛ぶ。
サリエーラ国の兵士が。
あーあ。
やっちゃった。
歪んでいるとはいえ、一応女神教は筋が通ってたから見逃してやろうと思ってたのにな。
サリエーラ国の軍勢を見る。
兵士が狂乱して斬りかかったことも、私がその兵士を殺したことも、まだ理解が追いついていない様子。
けど、理解が追いつけば私のことは敵と認識されるだろう。
神獣だなんだと持ち上げてはいても、いざ自分に害があるとわかれば手の平を返す。
人間なんてそんなもんだ。
いつだって人間は裏切る。
それがたとえ恩人であろうとも。
案の定、サリエーラ国の兵士たちは私に向けて魔法を放ってきた。
まるで示し合わせるかのようにオウツ国も私に攻撃を仕掛けてくる。
仲いいじゃん。
あれか？
共通の強大な敵が現れると嫌々ながらも共闘せざるを得ない的な。
残念ながら、私はそんなエセ友情ごっこ何かに興味はない。
一時休戦して共闘しても、私には勝てない。
勝てる道理がない。
神龍力と龍結界で魔法をかき消す。
龍とか上位の竜クラスならまだしも、人間の操る魔法程度なら何もしなくても私にはダメージなんて通らない。
同時に反撃の魔法を両軍に放つ。
大迷宮でおっさんが使っているのを見て覚えた新しい魔法だ。
私から左右に雷の閃光が瞬く。
私は火と氷が苦手だ。
次に水が苦手で、光もそれと同じくらい苦手だった。
けど、偽善活動で得た称号の「救う者」「聖者」「救世主」の効果のおかげで、光の属性は逆に得意になった。
雷もどうやら光と親和性が良かったらしく、称号を得たあとに確認したところ、相性が上がっていた。
もともと雷はそこまで苦手というわけでもなかったので、今では闇に続いて得意な属性となっている。
なので、光と合わせて雷の魔法スキルは伸ばしていこうと思っている。
神を信仰している連中に光と闇で止めを刺すとか、なかなかにセンスがいいんじゃない？
果たしてこれは神罰なのか、それとも悪魔の呪いなのか。
彼らにはどっちに見えてるんだろうね？
光が瞬き、雷が紫電を散らす。
その度に敵味方関係なしに命が散っていく。
そうだよね。
魔王にはボコボコにされたけど、今の私のステータスから考えると、この状況が正しいんだよね。
私ってばめっちゃ強いよね。
魔王が規格外過ぎるだけで。
あんなもんチートもチート。
勝つことなんかできるわきゃないでしょ。
けど、それは私にも言えること。
この場にいる人たちはきっと魔王と対峙した時の私と同じか、それ以上の絶望を味わっているに違いない。
不死身で攻撃が一切効かず、高度な魔法をバンバン使う化物。
あれ？
私ってば最強じゃね？
なんで魔王には勝てないんだろう？
不思議だ。
益体もないことを考えながら虐殺を続ける。
最早サリエーラ国もオウツ国も協力して私に攻撃を加えてきているけど、傷１つ付けられていない。
大きな攻撃は早めに潰してるしね。
別に食らったからってどうってことはないけど、巻き添えでせっかくの経験値が減るのは頂けない。
そういうわけで、広範囲に影響しそうな大きな魔法の準備をしている集団がいたら、真っ先に潰すようにしてる。
また１人、無謀にも私に斬りかかってこようとする奴がいる。
うん？
今までで１番速いな。
て、子供？
「化物、僕が相手だ！」
え、なんで子供がこんなところにいるの？
その疑問は、その子供のステータスを鑑定してみたらわかった。
子供の名前はユリウス・ザガン・アナレイト。
称号、勇者。
えー、魔王の次は勇者かよ。

イヤイヤイヤ。
いくらなんでもこれはない。
勇者で確かにステータスそこらのモブどもよりずっと高いよ？
けどさ、いくらなんでもこんな子供を戦場に連れてくるなよ。
場違いにも程があるっしょ。
あーあー。
よくよく見れば震えてるじゃん。
可哀想に。
え？
震える原因？
私だがなにか？
ていうか、マジでなんで勇者がこんなところにいるん？
勇者がこんな小さい子供だってのも驚きだけど、こんな戦場にいるっていうのがそもそもありえんでしょ。
あれか？
戦場を見学させて人死の現場を子供の頃から見せておこう的な？
ありえる、のかな？
勝ち戦だし本来なら見学だけのはずだったんだけど、私が現れて状況が一変したから思わず飛び出しちゃった感じ？
うーん。
この勇者くんの性格がわからんから確たることは言えんなー。
勇者くんが剣を振り下ろしてくる。
ていうか、剣が体に対してでかいから、振り下ろすか振り回すしか選択肢がなさそう。
ヒョイと躱す。
魔王と違ってこの勇者くんは常識的な強さだ。
年齢だけはちょっと非常識だけど。
まあ、その分将来有望なわけだ。
となると、ここでプチっと潰しちゃうのはもったいない。
もっと成長して熟するのを待ったほうが断然いい。
成長すればするほど好都合。
これだけ幼さで勇者の称号に選ばれるってことは、それだけ将来が楽しみだってことだ。
今潰しちゃうのはもったいなさすぎる。
というわけで勇者くん。
君は見逃してあげよう。
代わりに君の後ろでガタガタ震えている情けない大人はもらっていくけど。
あ、なんかでかい魔法の準備を察知。
げ。
これ勇者くんも巻き込むじゃん！
何考えてんだ！？
阻止、は間に合わないな。
私は食らっても全然大丈夫だけど、勇者くんじゃきついか。
仕方ない。
転移で逃がすか。
必死になって私に剣を振る勇者くんを軽くいなしつつ、急いで転移の魔法を構築していく。
う、向こうの構築が思った以上に早い。
まずい、もう撃ってきやがった。
広範囲を焼き尽くす炎が着弾する。
神龍力と龍結界で威力を減らしたけど、それでも炎は周囲一帯を焼き尽くす。
私もろとも、近くにいた勇者くんも。
一瞬間に合わなかった。
炎が爆発的に広がる光景の中、私は転移を敢行する。
さっきまでの戦場の喧騒が嘘のような静寂。
私は転移でエルロー大迷宮に戻ってきていた。
勇者くんを回収して。
素早く勇者くんの容態を確認する。
ＨＰはそれなりに減って、気を失ってるけど、死ぬほどじゃなさそう。
どうやら着ている服がかなりの上物で、防御力が相当高いっぽい。
あ、でも白いマフラーだけは半分以上燃えちゃってるわ。
とりあえず治療。
せっかくの将来の餌をここで死なせるのも惜しい。
ついでに、マフラーもちょっと手直ししておいてやろう。
ちょちょいと糸が燃えちゃった部分を切り取り、新たな糸を接続し、操糸で編み込んでいく。
うむ。
我ながらいい出来。
勇者が付けるくらいだからそれなりにいい糸を使ってるんだろうけど、私の糸で補強したんだからこれで防御力さらにアップ。
首切りもきっと防いでくれるに違いない。
「む！？この少年、勇者！？」
魔法使いのおっさんが転移してきた私たちに気づいた。
おう、そういえばこのおっさん鑑定持ちだったな。
この子供が勇者だって気づいたか。
あ、いいこと考えた。
おっさんにこの勇者くん押し付けよう。
そろそろおっさんにも帰って欲しかったし、勇者くんを連れて行ってもらえれば一石二鳥。
邪魔者を穏便に追い出せるし、勇者くんも返せるし、いいことずくめ。
そうしよう。
そうと決まれば、コミュニケーションを取ろう。
コミュニケーションを取るには、喋れるようにならなきゃね。
今の私のレベルは、さっきの大虐殺のおかげで５０を余裕で超えた。
つまり、ようやく進化できるわけだ。
そういうわけで、進化するからその間よろしく。
｛あいよー｝
クイーン担当に後のことを任せる。
《個体ザナ・ホロワがアラクネに進化します》
ここまで長かったけど、ようやく人型に近い姿になれるわ。
あ、でもちょっと待て。
アラクネって蜘蛛の下半身に人の上半身だよね？
目減るんじゃね？
あ！
しまった！
８つ目邪眼祭りができなくなる！
イヤ。
それよりも、私って雌だよね？
考えてみれば雌だって思い込んでたけど、蜘蛛の性別の違いなんてわからんぞ？
産卵できたから雌だとは思うんだけど、スキルの力だから雄でももしかしたら産卵できるかも。
まさか、進化したら上半身ムキムキの男とかにならないよね？
あ、それならそれでありかも。
ありか？
あ、やばい、進化始まった。
うお！？
体が、ミシミシいってる！？
今まであんまり姿は変わらなかったけど、今回はものすごい変わるもんな。
あがががが。
痛覚無効のおかげで痛くはないけど、すんごい変な感じが。
体が一回り大きくなる。
もう、ミシミシってレベルじゃなくて、メキメキいってる。
脱皮もなくどうやってでかくなってんだ。
そこらへんファンタジー世界だし考えたら負けなのか？
体の拡張が終了して今度は頭の上らへんがむずむずし始める。
ニョキニョキっと何かが生えてくる。
うん？
なんかすんごい妙な感覚。
並列思考を使ってないのに意識が２つに分割されていくかのような。
そして、生えてきた何かの構築が完成する。
《進化が完了しました》
《種族アラクネになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
そして私は進化を完了した。
「お世話になりました」
俺たちはバスガスさんに頭を下げる。
エルロー大迷宮を抜け、俺たちは一晩バスガスさんの拠点に泊めてもらった。
そして、次の日の朝にすぐエルフの里に向けて旅立つことにした。
バスガスさんとはここでお別れとなる。
「ああ」
バスガスさんはそう言って頷く。
「しかし、本当に地龍の素材は俺が全てもらっていいのか？売れば一財産だぞ？」
「ええ。急ぎの旅ですし、持っていく余裕もないですからね。お世話になったお礼だと思って下さい」
「なら遠慮なくいただこう」
バスガスさんがニカッと笑う。
「バスガスさん。もし」
「坊主、俺はしがない案内人だ」
俺の言葉を遮って、バスガスさんがそう言う。
それは、俺がこの先に言おうとしていた言葉への返答だった。
バスガスさんは歴戦の戦士だ。
エルロー大迷宮の中でそれは十分理解できた。
それに、豊富な経験からくる判断力にも優れている。
正直に言えば、俺はこの人にこの先もついてきて欲しかった。
けれど、バスガスさんの言葉は、それを否定するものだった。
「案内人は案内することが仕事だ。ましてや俺はもうすでに引退した身。これ以上老人が出しゃばる幕じゃねえだろ」
そう言って笑うバスガスさん。
けど、すぐに笑いを引っ込め、今度は真剣な顔で語り始めた。
「坊主。これは俺の勘なんだが、近いうちにでかい事件が起きる気がする。根拠はねえ。ただ、ここ何年か払いきれない不安が常に張り付いているような感覚がする。坊主が巻き込まれた騒動も、その前触れなのかもしれん」
確かに。
ユーゴーの件だけじゃない。
魔族との大規模な戦争。
勇者の代替わり。
ここ最近の世界の動きは非常に活発だ。
「俺は坊主たちを案内したことで、世界が少しでもいい方に転がるよう願ってるぜ。そうなれば、案内人冥利に尽きるってもんだ」
差し出されるバスガスさんの手。
「そうなれるよう、最善を尽くします」
俺はその手をしっかりと握り、硬い握手を交わした。
バスガスさんと別れてから２日。
光竜の背に乗って移動する。
向かう場所はサリエーラ国という国に隠されたエルフの里への転移魔法陣。
サリエーラ国は女神教という神言教とは異なる独自の宗教を国教に据えており、俺たちが赤ん坊の頃に周辺国家と戦争にもなった過激な国家だ。
その戦争で国力をだいぶ落とし、以降はナリを潜めているが、この国の中では何が起きるかわからない。
十分に警戒しながら進んだ。
「スキルを捧げよ！さすれば救われる！」
街の中に食料などの買い出しをしに入ると、そう声を張り上げる人間がそこかしこにいた。
「サリエーラ国は管理者サリエルを祀る国家なんです。ですから、なるべく関わらないようにしましょう」
先生の小声に俺も同意する。
叫ぶ男は正気か疑わしい。
これが管理者とやらの仕業なのだとしたら、あまり気分のいいものじゃないな。
「スキルを捧げるとは？」
「２つの意味があると言われていますね。１つは『スキル消去』というスキルによって自身の持つスキルを消すことです」
「そんなことができるんですか？」
「ええ。『スキル消去』はスキルポイントなしで得られるスキルで、数日かけてスキルを消すスキルです。発動すると全てのスキルが消えるまで止められないので、狙ったスキルだけを消すとかはできません。もちろん消えたスキルは戻ってきません。また鍛え直せば獲得のし直しはできますけどね」
「それ、意味あるんですか？」
聞いた限りではそんなスキルがある意味がわからない。
スキルを失うということは、デメリットしかない。
いくら鍛え直せばまた再取得できるといっても、それまでにかかった時間は戻ってこないし、払ったスキルポイントがあればそれも無駄になる。
それまで積み上げてきたものをわざわざドブに捨てるようなものだ。
「つまり、それこそが管理者に力を譲渡するということなんですよ」
「あ」
そういうことか。
つまり、そうやって人が培ってきた力を管理者に捧げる。
それこそが「スキル消去」のスキルの本質なのか。
「そういえば、一度先生がユーゴーのスキルを消したのも？」
「そうですけど、あれは裏技みたいなものです。大きな代償を払う代わりに他人のスキルを消す。今だから言いますが、発動すると自分のスキルもいくつか失う上に、あの後私は何日間か寝込みました。最悪自分も相手も死ぬような危険な方法なので、私は二度とやりたくないですね」
「そうだったんですか」
「あの時はあれが最良だと思っていました。スキルを失えば増長したユーゴーを諌めることができる。そう信じていました。大切なのはそのあときっちりと人としての心を取り戻させることだったのに、私はそれを怠ってしまいました。その結果がこれです。教師失格です」
「先生が悪いわけじゃありませんよ」
下手な慰めだとは思ったけど、そうとしか言えない。
悪いのは実際に行動を起こしたユーゴーだ。
「ありがとうございます。けど、これは先生としてのケジメです。道を踏み外した元生徒に、先生ができる最後の教育です」
暗い決意に満ちた先生の目。
俺はそれに何も言えなかった。
「それで、２つ目は？」
話題をそらす。
「２つ目はよくわかりません。スキルを捧げて神へと至るとか」
「それこそ宗教の文言みたいですね」
「ですねー」
街には叫ぶ聖職者。
暗い雰囲気が漂うこの場を、一刻も早く抜け出したいと思った。

進化が完了した。
残念ながら進化による追加スキルはなかった。
それに、クイーンを統合したおかげでかなりスキルは高レベルになっていたので、今までに比べるとスキルのレベルアップも少なかった気がする。
まあ、これは仕方がない。
カンストしちゃったスキルも多いし、スキルに関してはもう詰めの段階に入っているしね。
で、今回の進化は今までで１番姿形が変わった。
まず、体が一回り大きくなった。
アークに襲われた時に見た成体のタラテクトに比べるとまだ小さいけど、今までのコンパクトサイズよりかは大きくなってる。
けど、そんな変化はぶっちゃけどうでもいい。
１番の変化は、やっぱり頭の上に生えた部分だろう。
人の上半身がそこには生えていた。
意識が２つあるような妙な感覚。
並列意思とはまた似てるようで違う。
２つの脳みそで同時に物事を考えているかのような、というか、多分そうなんだろうね。
視界が２つ存在した。
１つは今までと同じ、体が大きくなった影響で少しだけ高くなった、視界だ。
もう１つは、それよりも高い位置の視界だ。
キョロキョロとその視界から周りを見回す。
すごい。
今まで首と銅が繋がってたから、周りを見回すのも体ごと転換しなきゃいけなかったのに、首を動かすだけで広い範囲の視界が確保できる。
視界に映るクイーン。
だいぶでかくなった。
おっさん。
なんで祈ってるのこいつ？
勇者くん。
まだ目を覚ましていない。
覚まされるとややこしくなるからこのまま眠っていて欲しい。
下を見る。
胸だねえ。
どうやら私は雌で間違いなかったらしい。
雄にこんな膨れた胸は付いていないでしょ。
というか、私年齢的に２歳とかそこらへんなんだけど、普通に大人だね。
手を目の前にかざす。
５本の指がついた、人の手だ。
軽く握って開く。
１本１本動かしてみる。
ちゃんと動く。
ちょっと屈んで下の方を見てみる。
腰のあたりで蜘蛛の肉体と繋がっている。
継ぎ目は蜘蛛の体毛に隠れて見えない。
ちょっと好奇心に駆られて体毛をどかして見てみる。
特に面白みもなく、普通に繋がっていた。
今の私の体はめっちゃ白いから、あんま違和感なく白い蜘蛛の体と合流していた。
さらに屈んでみる。
蜘蛛の目と人の目が合った。
自分と目が合うって鏡もなしに器用なことができるなー。
蜘蛛の目は相変わらず８個付いてる。
人の目と合わせれば合計１０個。
まさかの目が減るどころか増えるパターンだった。
進化前の心配がこれで減った。
しかし、白いな。
私の人型の部分はものすごく白い。
前世でも白かったけど、もう少し健康的な白さだったと思う。
今の私の白さはどっちかというと石膏みたいな作り物めいた白さだ。
ご丁寧に髪まで真っ白なもんだから、余計白い。
ちなみに、髪はかなり長い。
その中で、目だけが赤い。
唇も青白いから、その目の赤さが目立つ。
白い体に赤い目。
人型だけど、パッと見でもう人間離れしている。
しかし、これ、あれだ。
この人型ボディ、前世の私にそっくりだ。
そっくりであってそのままじゃない。
色が白いし目も赤いし。
顔のパーツも若干変わっている。
なんだろう。
基本は前世のものがベースになってるけど、どっかで見たことのある面影が混じってる。
んー？
あ。
これ魔王だ。
魔王の顔、それが前世の私の顔に混じってる感じだ。
あー。
考えてみれば私ってあの人の子孫みたいなもんだし、顔が似てても不思議じゃないか。
子孫っていうよりかはクローンのほうが正しい気もするけど。
けど、そうなると逆に前世の顔が混じってくるのが謎だね。
まあ、そこらへんは深く考えたら負けかな。
私の記憶から再現した顔に遺伝子情報の顔が混ざったとか、そんな科学とオカルトが微妙に混じり合った結果かもしれないし。
「う、美しい」
おっさんがボソッと呟く。
あー、はいはい。
お世辞でも嬉しいよ。
あ、私今マッパだわ。
別に見られて減るもんでもないし構いはしないんだけど、このままでは称号露出狂を獲得しちゃうかも。
そんな称号ないだろうけど。
まあ、マッパでウロウロするのは女子力的に終わっちゃう感があるからどうにかするか。
せっかくだから実験の意味も込めて新たにできた人の手に力を込める。
指先から白い糸が伸びる。
うん。
蜘蛛の尻からだけじゃなく、指先からも糸が出せるっぽい。
というか、神織糸にスキルが進化してから、出そうと思えば全身のどこからでも糸を出すことはできるようになった。
けど、やっぱり尻から出すほうが消費とかの効率がいい。
指先から出すのもそういう意味では効率が悪いんだけど、これはなかなか便利だ。
尻から出したんじゃ、自由自在に動かせるって言っても不便なことも多かったからね。
指からなら指先の動きとかでさらに自由度の高い動きができそうだし、使い道は多そう。
とりあえず指先から出した糸で服のようなものを編んでいく。
今は間に合わせでいいから胸を隠すブラみたいなものを作る。
うん。
完成。
我ながら器用だな。
ついでに、長い髪を一纏めの三つ編みにして縛る。
どうも髪も糸扱いらしく、操糸で簡単に操ることができた。
もしかしたら神織糸にスキルとしては統合されちゃってるけど、斬糸もやろうと思えばできるかもしれない。
今度実験してみよう。
さて、いよいよおっさんに話しかけてみよう。
声はちゃんと出るかな？
ちょっと軽く発声練習。
「あ、あー」
うん、でるでる。
完璧である。


さて、どう話したもんかな。
というか、話せるのか私？
ええと。
最後に人と会話したのいつよ？
ギュリギュリ？
でもあれも念話だから話したって言えるのか？
微妙。
やばい。
緊張してきた。
人と話すのってどうやるんだっけ？
むしろ言葉ってどうやって発声するんだっけ？
ああ、おっさんがガン見してきてる。
ど、どうしよう。
何て言えばいいんだ？
そうだ、まずは天気の話をするのが会話を成り立たせる基本じゃないか？
て、迷宮の中で天気とか関係ねー！
あわわ。
マジでどうしようどうすればいい？
落ち着け。
こういう時は素数を数えればいいんだ。
素数は孤独な数字。
１、２、３、ダー！
違う！
そもそも１は素数じゃねえ！
天気は、ダメ。
あと何か、何かないか！？
そうだ、挨拶！
挨拶は基本だよね！
よし、まずはこんにちはからだ。
言うぞ。
言うぞ。
あと１０秒数えたら言うぞ。
１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１。
「コ、コ」
「こ？」
だー！
ムリ！
口の中カッサカサに乾いて掠れた声しか出てこない！
唾で口の中を湿らせる。
声は出るんだ。
ただ、こんにちは、て一言いうだけだ。
難しいことじゃない。
難しいことじゃない。
難しいことじゃない。
よーし。
イケル。
もう１度心の中でカウントダウンだ。
１０、９、８、７、６、５、４、３、２、１。
「コンニチハ」
言った！
言えたぞ私！
偉いぞ私！
感動したぞ私！
「お、おお。お声をかけて下さるとは。ありがとうございます」
祈りの体勢から頭を下げるおっさん。
そのポーズ、ＤＯＧＥＺＡだよね。
「改めまして自己紹介申し上げます。私めはレングザント帝国魔術師団所属のロナントと申します。しかし、あなた様の下につかせていただける許可をくだされば、国家を捨てることも辞さない覚悟であります。今一度お尋ねいたします。私めを弟子にしていただけないでしょうか？」
お、おう。
ちょっと待って。
そんな長文で一気に喋らないで。
次になにを言えばいいのか考えてんだから。
えーと。
えーと。
えーと。
とりあえず、弟子はダメだよね。
「ダメ」
うん、ダメダメ。
「そこをなんとか！」
いやー。
ムリムリ。
けど、おっさんは口で言っても折れそうにないし、ずっと付いてきそうな雰囲気だよなー。
それは困る。
なんとか口八丁で帰ってもらわなければ。
ここで登場するのが勇者くん。
あれだ。
勇者くんを無事に送り届けさせて、かつおっさんが戻ってこないようなうまい言い訳を考えるんだ。
この勇者を送り届け、見事一人前に育ててみせよ。
他人に教えれば自分に見えていなかったことも自ずと見えてこよう。
これを私からの課題にする。
見事達成できたら、弟子にするのも考えてやろう。
うん。
我ながら完璧な作戦。
あとはそれを伝えるだけ。
伝える、だけ。
こんな長文を？
え、ムリ。
そんなに声出したら死んじゃう。
どうしよう。
詰んだかもしれない。
過去最大のピンチだ。
落ち着け。
一気に言う必要はないんだ。
ちょっとずつ、単語だけでもいいから伝えていくんだ。
それに、一応会話は出来るけど、こっちの世界の言葉は発音が難しくて片言でしか喋れないし。
単語ずつだけでも、というか、単語だけしか言えないというか。
よし、言うぞ。
スー、ハー。
よし。
「コレ」
勇者くんを指差しながら言う。
「カエス」
よし。
まずは勇者くんを返すって伝えられたかな？
次は。
「お尋ねしてもよろしいでしょうか？この少年は勇者とお見受けしますが、なぜあなた様と一緒に？」
あー！
質問してくんなよ！
次に用意してた言葉が使えなくなったじゃん！
えっと、どうしよう？
どう答えればいいの？
戦争に乱入したらいたから拾ってきた？
概ね間違ってないけど、どう説明せいと？
「ヒロッタ」
うん。
これが端的で一番近い。
「は、はあ？」
あ、うん。
訳わからんよね。
ごめん。
これ以上の説明はムリ。
「イッショ、カエル」
おっさんと勇者くんを交互に指差しながら言う。
おっさんは少し考えた。
頼む、これで察してくれ。
「つまり、儂にこの勇者を国に送り届けろと、そう仰られるのですな？」
グゥーット！
その通り！
頷く。
「では、無事この勇者を送り届けることができた暁には、私めを弟子にしていただけるのですか？」
ノー！
なぜそうなる！？
違う違う。
首を横に振る。
「シショウ」
おっさんを指差しながら言い。
「デシ」
勇者くんを指差しながら言う。
「オシエル」
どうよ！？
これで通じる？
通じたらかなり奇跡だと思うんだけど、どうよ？
「儂に、勇者を育てろと？」
オシ！
そうだよそう。
頷く。
おっさんはだいぶ長い時間何かを考え込んでいた。
その思考はどういうもんだかわかんないけど、私の切れ切れの単語からいろいろ想像を膨らませてるのかもしれない。
変な想像になってなきゃいいけど。
「あい。分かり申した。あなた様の深遠なる考えは儂如きには見通せませぬが、きっと深い意味がおありなのでしょう。あなた様より拝命しましたこの使命、見事全うしてみせることを誓いまする」
おお！
ベリーグッド！
おっさん話がわかるね！
良かった。
「それでは、名残惜しいですが、どのような理由であれ勇者をこのままにしておくこともできますまい。すぐに発ちます。願わくは、今一度お目にかかれることを期待しております」
深々と頭を下げるおっさん。
うん。
もう私は会わなくてもいいや。
勇者くんを抱えて転移で去るおっさん。
考えてみたら、この世界で会話した第１号があのおっさんか。
なんかちょっと損した気分だ。

おっさんと勇者は去った。
つまり、他人がいない。
ああ、ボッチって素晴らしい。
｛で、詳しい説明がそろそろ欲しいんだけど？｝
あ、クイーンがいたからボッチでもなかった。
とりあえず迷宮出てから戦争に突っ込んでいった経緯を軽く話す。
｛オウ、ジーザス｝
なぜかクイーンは嘆いていた。
頭が抱えられるなら抱えて蹲るレベルで。
なんで？
｛なあ、本体｝
なんだね？
｛自分の状況分かってるかい？｝
おう。
｛わかってるならなぜに魔王以外にも厄介事増やしてんのさ！？｝
お、おう。
しゃーないねん。
イラッとしたねん。
カッとなってやっちゃったねん。
｛ねんねんうるさいわボケ！｝
ごめんなさい。
｛ハア。とりあえずやっちゃったもんはしょうがない。で、実際戦争を引っ掻き回して問題はありそうなの？｝
ないね。
ぶっちゃけ今の私の強さなら、人間がいくら束になって掛かってきても、余裕で撃退できる。
｛まあ、話を聞く限りではそうだろうねー｝
うん。
だから、人間の国をいくら引っ掻き回そうが暴力でどうとでもできる。
力こそ全て、いい時代になったものだ。
｛いや、どこぞの世紀末じゃないんだけど。一応ちゃんと秩序保たれてんですけど。どっかの害獣が暴れなければ｝
どこの害獣だろうなー？
｛ということは、目下のところ問題は魔王だけ？｝
だねー。
ギュリギュリもこんだけの騒動起こしても接触してこないし。
｛その魔王なんだけど、あんた気づいてる？｝
ああ、うん。
あれ、だいぶ混ざってきてるね。
｛どうなると思う？｝
わからん。
正直予想がつかない。
｛大丈夫なの、それ？｝
大丈夫じゃない。
大問題だ。
｛おい｝
イヤ。
真面目な話、このままだと魔王担当が勝つにしろ負けるにしろ、だいぶ混じって変質しちゃってるし、元のままにはならないと思うんだよね。
で、混じった状態の魔王担当がどういう行動に出るのか想像できない。
魔王の人となりもよくわかんないしね。
最悪敵対される。
｛だよねー｝
そうなったら私に残された道は１つしかないわけよ。
直接対決を避けつつどっかしらで経験値稼いで少しでも強くなる。
そして、管理者のクラスにまで上り詰める。
｛できるの？｝
うん。
というか、そこまでもうあと１歩ってところだと思う。
｛勝手かと思ったけど、他のクイーン担当には侵食進めてくれってゴーサイン出しといたから｝
ナイス。
クイーンを統合できれば一気にゴールが見えてくる。
｛私は今後どうすればいい？｝
とりあえずは回復待ちかな。
魔王が動き出したら転移を駆使して逃げる方向で。
｛了解｝
魔王はまだ最下層で地龍と戦っている。
粘る地龍だけど、そろそろ決着がつきそうだ。
あと１日もつかどうか。
とはいえ、魔王は転移を使えないので、地龍が倒されたからといってすぐに危険になるわけじゃない。
最下層から上がってくるのにも時間がかかる。
それを込みで考えれば、まだ数日の余裕はある。
その間にできるだけのことはしておきたい。
と、それと合わせて今しなきゃいけないことがある。
進化した影響でＳＰがだいぶ減っている。
進化の前も回復待ちの状態だったから、あんまりＳＰの蓄えは多くなかった。
今は飽食のストック分が空になって、最大ＳＰの半分ほどにまで減っている。
食事をしなければならない。
けど、今ホームにある食料にはあまり手を出したくない。
ここにあるのはクイーンの食料でもあるし、そっちに優先して食べてもらったほうがいい。
なので、自力で食べ物を確保しに行く必要がある。
うーん。
アラクネに進化したから、人型の方の口と、蜘蛛の口と、２つ口があるわけだけど、どっちで食べるべきなんだろう？
今までと同じなら蜘蛛の口だけど、人型の方の口で食べたらどんなもんなのかも気になる。
というか、この人型、ハリボテじゃないよね？
ちゃんと消化器官とかあるよね？
五感はちゃんとあるようだし、思考も人型の方でもできるから多分ちゃんと臓器もあるんだろうけど。
五感といえば、人型の方でものを食べたら味覚とか変わってくるのかな？
蜘蛛と人で味覚が同じだとは思えないしなー。
それを確かめるためにも食料をゲットしなければ。
できれば甘いものを食べたいところだけど、もう街には行けない。
やらかしちゃったからね。
まだ街の方には連絡とか行ってないだろうけど、今後神獣様と崇められることはなくなる。
散々助けてあげたけど、それと同じくらいの仇を返しちゃったからね。
そう考えると、無償でやってきたことの報酬を受け取ったってことにもなるかな。
トントンだね。
まあ、私がそう思っても、向こうはそう思わないだろうけど。
きっと裏切られたとか勝手に思ってるんじゃないかなー。
戦場に戻るのも、やめておこう。
このあと私がひょっこり戦場に戻ってまた虐殺をすると、その後戻ってくる勇者くんの立場が悪くなるかもしれない。
今でも私と一緒に消えて無事に戻ってきたって感じで、怪しい部分が多いしね。
勇者くんの扱いがどうなるのかはわからないけど、そこはおっさんの手腕に期待しよう。
期待、しよ、できるかなー？
不安になってきた。
まあ、勇者くんが最悪死んじゃってもこっちの痛手はそんなでもないし、それならそれで仕方ないってレベルなんだけどねー。
強いて言うならもったいない、ってくらいの気持ちだし。
さて、じゃあ食料の調達に行ってきますか。
幸いアテはある。
マーキングして今までずっと放置していた３つのでっかいお肉が。
それでは、リベンジマッチと行きますかね。
地龍トリオ目指して、転移。

転移で下層に移動。
目の前には３体の地龍。
カグナ、ゲエレ、フイトの３体。
鑑定で確認した限り、３体ともレベルは上がってない。
ステータスの伸びもほぼない。
２つか３つ程度のステータスが１上がっているだけ。
最後に確認した時からだいぶ日にちが経っているけど、その程度しか伸びていない。
スキルなんか全く変化がない。
これは、地龍たちの成長が遅いというよりかは、私の成長速度が異常なんだろうねー。
私って韋駄天持ってた以外はチートらしいチートもないって思ってたけど、成長力に関してはかなりチートだったのかも。
まあ、そんなわけで、前はカグナとゲエレのコンビの前に逃げ出した私だけど、今の成長した私ならフイトが加わったトリオ体制のこいつらにも勝てる。
というか、余裕だ。
前に私がこいつらから逃げた主な理由は火力不足と防御力不足。
火力が足りなくてカグナにはほとんどダメージを与えられなかったし、防御力不足で１発もらっただけで危険っていう貧弱さだったから、防御のカグナと速度のゲエレのコンビの前に撤退を余儀なくされた。
けど、それから進化して、さらにクイーンを統合したことによってステータスもスキルも爆上げした今の私なら、負ける要素がない。
そういうわけで、今回私は魔法を使わず、肉弾戦だけで地龍３体を相手にしようと思う。
別に舐めプというわけじゃない。
アラクネに進化した今の私の体はこれまでの完全な蜘蛛型とは勝手が違う。
その試運転も兼ねて、どんなもんなのか把握しておく必要があるわけよ。
まあ、舐めプといえばそうとも言えるんだけど。
負ける要素がない格下相手にして、ちゃんと今までとの違いをきっちり把握しておかないと、いざ同格以上の相手と戦いになったら不安が残っちゃう。
それを回避するためにもきちんと実戦形式でアラクネの体の検証をしとかないとならない。
そうなると候補はこの地龍３体しかいなかった。
最下層の地龍は魔王と交戦中。
魔王は論外。
その他の雑魚は試す前に相手が死んじゃうから力不足。
水龍は、相手にとって不足はないけど、海っていう特殊環境での立ち回りになるから、あんまり検証には向いてない。
というわけで、ある程度実力があって環境に左右されない相手ということで、白羽の矢が立ったのだ。
地龍ズは転移してきた私に面食らったように動きを止め、やがて覚悟を決めたように戦闘態勢になった。
ううむ。
気配からして勝てないのは理解してるけど、それでも立ち向かおうという意思が感じられる。
アラバもそうだったけど、地龍は全体的に武士道精神に溢れている気がする。
理解できねー。
カグナを中心に、ゲエレが前衛、フイトが後衛を勤めるかのような配置につく。
速度に優れ、その他も安定した強さのゲエレを物理アタッカーに据え、防御に特化したカグナが壁になって、いろいろ中途半端なフイトがサポートに回る。
これでフイトが完全に後衛向きの強さだったらバランスが良かったんだろうねー。
フイトは将来的に見ればアラバと同じタイプのオールラウンダーだけど、今の強さだと器用貧乏な感が強いからね。
ゲエレがまず飛び出し、私にその手から生えたブレードを振るってくる。
うん。
速いは速いけど、今の私のステータスからすると余裕で躱せる速度だ。
思考超加速と未来予知も相まって、止まって見えるかのようだ。
人型部分を狙った一撃を、難なく躱す。
今回の目的を考えて、ギリギリで躱すんじゃなく、ある程度本気の速度を出して余裕を持って躱した。
そしたら、人型部分が揺れた。
おおう。
加速した瞬間に進行方向とは逆に体を引っ張られ、止まったと同時に反動で揺れた。
う、気持ち悪。
あー、これは移動するときはちゃんと踏ん張ってないとダメだ。
失敗失敗。
反省している私にカグナのブレスが迫る。
今度は人型と蜘蛛型の結び目のところに力を込めるようにして移動。
うん。
今度は体が揺れることもなく、ちゃんと移動できた。
その際両手はバランスを取るように横に伸ばしていたけど、今の感じだとそれをやらなくてもバランスは取れそうだ。
ゲエレが必死に私に追いすがって、攻撃を仕掛けてくる。
ゲエレの速度は４１２３。
そこいらの魔物とは比べ物にならないけど、桁が１つ違う私の速度には追いつけない。
迫るブレードを、今度はギリギリのところまで引き寄せて回避する。
問題なし。
返す刀で人型部分の首を狙ったブレードを、人型部分だけ屈ませて躱す。
うん。
人型部分は結構柔軟性がある。
バレエとか体操選手並かどうかはわからないけど、蜘蛛体の上で不自由なく動ける程度には体が柔らかいようだ。
その気になれば蜘蛛体の上に人体を仰向けに寝転ばすこともできる。
その状態なら完全蜘蛛体と同じ感じの要領で体を動かすこともできそう。
まあ、それじゃあアラクネとしての利点を殺す事になるけど。
ゲエレのブレードを手で受け止める。
所謂真剣白刃取り。
そのまま力に任せてブレードを折る。
驚愕したように動きを止めるゲエレを、指の先から糸を出して絡め取る。
動けなくなったゲエレを振り回すようにしてぶん投げる。
投げた先にはカグナ。
２体の龍は絡み合うようにしてぶつかり、転がる。
２体が復活する前に、これまで何もできなかったフイトに迫る。
私のスピードに未熟な龍が反応できるはずもなく、貫手がその身に深々と突き刺さる。
ふむ。
貫手でも鱗を貫通してダメージを与えられるだけの攻撃力はあり、と。
そこからさらに、フイトの体の内部で糸を出す。
糸はフイトを体の中から破壊し、その命を奪う。
これは、えぐいわー。
便利だ。
未だ糸から抜け出せずにもがくゲエレと、起き上がるカグナ。
そのカグナに糸を巻き付ける。
斬属性を付与した糸を、そのまま引っ張る。
ぬ、硬いな。
さすが防御特化だけある。
けど、それもちょっと硬い程度、徐々に糸がその鱗を切り裂いていき、肉に到達し、最後はカグナの体を切り裂いた。
残ったゲエレを、私は動けないのをいいことに拳で殴り倒した。
ワンツー。
右ストレート。
フック。
気づいたら息絶えていた。
うん。
結論。
手があるといろいろ便利。
全力移動の時は踏ん張ってないといけないって欠点も発見できたし、なかなか有意義な検証結果だった。

地龍トリオを倒して満足した私は、さらなる満足を求めて現在鱗剥ぎの真っ最中。
めんどくさい。
ステータスが高いから割と引っぺがすのは簡単なんだけど、単純作業の繰り返しで地味に疲れる。
精神的にも肉体的にも。
元体担当、現魔王担当はこんなめんどくさい作業をずっとしていたのか。
今になって発覚するやつのありがたさ。
ようやく３体全ての鱗を剥ぎ終わった。
体感時間的には戦闘時間よりもよっぽど長くかかってる。
けど、前まで不器用な蜘蛛の体でしてきたことを、人間の手という細かい作業もこなせる手でできたのは大きい。
この手のおかげでだいぶ時間は短縮できたはずだ。
さて、邪魔な鱗も剥ぎ終わったことだし、早速実食と行こう。
まずは今までと同じように蜘蛛の方の体で食べてみる。
う、うーむ。
微妙。
ひたすら硬い肉って感じ。
臭みとかはないんだけど、なんというか、岩をそのまま食べてるような感じ。
続いて人型の方で食べてみる。
うん？
お、ほほう。
結論。
人型の方が味覚が鋭い。
五感大強化のスキルもあるから蜘蛛の方でもそれなりに鋭い味覚をしてたはずなんだけど、人型の方で食べるとより味を深く理解できる。
これは、発見だね。
これからはあんまり美味しくないものは蜘蛛体の方で、美味しいものは人体で食べる事にしよう。
そのほうが美味しいものはより美味しく、不味いものはまあ我慢して食べられる。
あと、せっかくおっさん経由で火魔法を覚えたことだし、軽く火を通して食べてみよう。
ドラゴンステーキなんて、言葉の響きだけで素敵じゃん。
なんだか食べるだけでパワーアップできそう。
できないけど。
火魔法を発動させる。
耐性と同じで、私は火属性の操作が苦手だ。
同じ魔法の構築だっていうのに、差が出るのはシステムの属性相性の補正を受けるからだと思う。
こういうところ、Ｄは無駄に凝った作りにしているから困る。
火魔法を覚えたといっても、スキルレベルは低いし、熟練度の貯まりも遅い。
実戦ではまず使い物にならない。
まあ、それを言ったら他の属性も闇があれば事足りちゃってるから、熟練度稼ぎ以外で実戦で使うことはあんまなさそうだけどね。
土や風はそろそろ闇と併用してもいいぐらいのレベルになってきているけど、どうしても闇の使い勝手が良すぎて、そっちを優先しちゃう。
闇があれば大抵はなんとかなるし。
なので、火も使うとしたらこういう戦闘とは離れたところでしか使わない。
構築速度も遅いし、発動に必要な魔力も多く要求されるし、いざ発動した魔法の威力も下方修正されている。
相性の悪い魔法を使うのは割に合わなすぎる。
まあ、お肉を焼くくらいの火力はステータスの高さでどうとでも出せるからいいんだけどね。
制御も他の属性に比べて難しいけど、なんとかいい感じの火加減に調整して肉を焼いていく。
あたりに肉の焼ける匂いが立ち込める。
もっとも、その匂いに誘われてやってくる魔物なんかいない。
下層に君臨する地龍の領域にわざわざ踏み入る魔物なんかいないし、今はその地龍を亡きものにした私がいる。
よっぽどの命知らずでもなければ踏み込んでくるバカはいないでしょう。
探知は匂いに誘われて近くまで来て、慌てて引き返していく魔物の姿を何度か捉えていた。
そうして邪魔も入らず焼き上げたドラゴンステーキ。
そこに、海に行った時に回収していた、海水を蒸発させて作った塩をまぶしていく。
若干磯臭いけど、私が持っている唯一の調味料だ。
空納に土魔法で作り出した容器に入れて保存しておいたものだ。
では、まずは毒見として蜘蛛体で食べる。
問題ないので、人体で食べる。
うーむ、硬い。
焼いても硬さはあんま変わってない。
むしろちょっと硬くなった気もする。
私はステータスのゴリ押しで噛み切ることができるけど、普通の人間じゃ硬すぎて顎が死ぬんじゃなかろうか。
味は、豚に１番近いかな？
あっさりしてて淡白。
塩の磯臭さと、若干なんか土臭い気もする。
地龍だから土味。
なんでやねん。
判定が難しいところだけど、生のまま血を滴らせて食べたほうが私は好みかな。
異論は認める。
ぶっちゃけ人間だったら焼いて食べるのを推奨する。
街でお供えを貰ってた時に気づいたことだけど、どうも私の味覚は人間のものと魔物としてものとで嗜好が両方ともあるっぽい。
人間が美味しいと思うものはたいてい美味しく食べられる。
けど、魔物として美味しいと感じるものもあるんだよねー。
具体的には生肉とか、血とか。
わお、私肉食系。
大体の魔物はあんま美味しくないけど、時たま美味しい魔物もいるしねー。
というか、エルロー大迷宮に生息する魔物以外は結構美味しい。
けど、そういう生肉なんかを人間は食べない。
そりゃ、そうだよね。
だから、私の味覚の嗜好は、人間としての記憶をもとにした好き嫌いと、現在の魔物の体としての嗜好と両方があるんだと思う。
試しに生肉に塩をふりかけて食べてみる。
うん、いけるいける。
この美味しさは多分人間には理解できないんだろうなー。
まあ、そもそも硬くて食べられないだろうけど。

サリエーラ国の山奥にひっそりとその口を開けている洞窟。
その奥の隠し部屋にある転移魔法陣を先生が起動する。
「この転移魔法陣の先はエルフの里に繋がっています。準備はいいですか？」
先生の問い掛けに頷く。
それを確認した先生は転移魔法陣を発動させた。
視界が歪む。
それも一瞬のことで、歪みが戻った時には、さっきまでと違う景色が目に入ってきた。
狭い洞窟の中から、どこかの建物の中へと。
広間のようになった円形の建物で、床にはいくつもの転移魔法陣がある。
しかし、今は建物のことなんてどうでもいい。
転移してきた俺たちを出迎えたのは、無数の剣先だった。
俺たちはエルフの兵士たちに包囲されていた。
「フィリメス、部外者を連れてくるのは違反だと思うが？」
エルフの戦士たちの中でも、おそらく隊長格だと思われる男が話しかけてくる。
使われている言語は人族語じゃない。
エルフ語だ。
学園でエルフ語も習っておいて良かった。
「彼らは協力者です。事情は遠話で伝えたはずですよ？」
「こちらも言ったはずだ。事情はわかったが、里の中に人族を招き入れることはできん、とな」
「今は人族がどうのとこだわっている時ではないでしょう。剣を引きなさい」
「ならん。即刻立ち去るならば命は助けよう。今すぐ転移陣で引き返せ」
「話になりません。ポティマスを呼びなさい」
緊迫した空気が流れる。
思わず臨戦態勢になりそうになっていたカティアを手振りでなだめる。
震えそうになっているアナの前にそっと立ち、剣先とエルフの視線から庇う。
「そこまでにしておけ」
男の声が響いた。
もう何年も前になるが、この男とは一度会ったことがある。
ポティマス・ハァイフェナス。
エルフの族長である男だった。
「手荒な歓待で済まないな。エルフ一同、勇者とその仲間を受け入れよう」
「よろしいので？」
「構わん。万が一結界を抜けてくるようなことがあれば、戦力は大いに越したことはない」
ポティマスの言葉に不穏な気配がまじる。
どうも俺はこの男にあまりいい印象を持てない。
初対面でいきなり鑑定をされたこともあるんだろうが、なんというか、自分以外をすべて見下しているかのような、そんな視線を向けてくるのだ。
「きたまえ。ささやかながら、歓迎の席を設けよう」
エルフの戦士たちが剣をしまう。
ポティマスはスタスタと歩いていく。
慌ててその背についていく。
「ポティマス、状況はどうなっています？」
「あまり良くはないな。後で話そう」
先生の問い掛けに素っ気無く返すポティマス。
状況が良くないのに歓迎なんてしていていいのだろうか？
「あの、状況が良くないって、大丈夫なんですか？」
思わずそう聞いてしまっていた。
「大丈夫だとも言えるし、大丈夫ではないとも言える。ただ、今すぐどうこうなりはしない。食事を取るくらいの余裕はある。詳しくはその時にでも話そう」
それっきりポティマスは前を向いて歩き始めてしまう。
その背中がこれ以上の問答を拒否していた。
転移魔法陣のある建物から外に出る。
そこには、樹齢数千年あろうかという巨木が広がる、森林が広がっていた。
１本の木の直径は１０メートルはあろうかという巨大さ。
その巨木の根元をくり抜き、家として活用している。
振り返ってみれば、先ほどの転移魔法陣のあった建物だと思っていた場所は、巨木の内部だった。
エルフの里、それは森とともにあるというよりかは、森そのものだった。
木の家の中や、枝の上からエルフの視線が飛んでくる。
その視線にあまり歓迎されていないのがよくわかった。
エルフは排他的だというが、いきなり剣を向けられ、こんな居心地の悪い視線にさらされるとは思っていなかった。
アナの様子を見る。
気丈にしてはいるけど、その手がかすかに震えているのが分かる。
アナにとってこのエルフの里は苦い思い出の詰まった場所だ。
きっとここで生活していた時から、この視線にさらされてきたに違いない。
俺はできるだけアナの近くにいるようにした。
やがて、ポティマスは１つの木の家に入っていく。
中は会議室のようになっており、円形の木彫りの机が中央に置かれていた。
俺たちは促さられるままに席に着く。
そこに料理が運ばれてきた。
「エルフの料理だが、人族の口にも合うはずだ」
ポティマスの勧めで料理に口を付ける。
野菜が中心でかなり薄味だけど、その分素材の味をしっかりと引き出している。
確かに、美味しい。
旅の疲れもあって、俺たちは無言で料理を平らげた。
「さて、本題に入りましょう」
エルフの給仕さんたちが食器を片付けてから、先生がそう切り出した。
「そうだな。現状の説明をしよう」
ポティマスが説明を始める。
「既に敵はエルフの森の外に到着している。現在は結界に阻まれて進軍を止めているがな。敵は帝国軍を中心とした兵、その戦力はおよそ８万」
その数の多さに驚く。
魔族との戦いが起きている今の状況で、それだけの数を動員してしまって、守りの方は大丈夫なんだろうか？
ユーゴーはそれも視野に入れていないのだろうか？
「厄介なのは教会がかなりの数の兵を派遣していることだ。ユーゴーという偽勇者を正式に発表するあたり、帝国と教会の結びつきは相当強いものだと思われる」
やはり、教会はユーゴーの洗脳能力で落とされたと見るべきか。
「エルフの里に結界が張ってあるのは知っていると思うが、どうも教会の魔法使いが大規模な術式を構築しているようだ。斥候の話では解析不能の未知の術式だそうだ。おそらく、結界破壊のための術だと思われる。数日がかりで準備を進めている程の大規模術式だ」
「数日がかり！？止めなくていいんですか！？」
「止めたくとも止められないというのが正解だな。里に張ってある結界は強力で、我々ですら通ることはできない。この里にたどり着くためには特殊な転移魔法陣を使って中に入るしかない。通常の空間魔法ですら侵入を防ぎ、念話などのスキルすら弾く強力なものだ。今、結界の外で活動しているエルフの数は６０００人。８万の軍勢を相手に戦える戦力ではない」
なるほど。
先生が豪語していただけのことはあって、エルフの里に張られた結界というものは予想以上に強力なものらしい。
「あの、外と中ではどうやって連絡を取り合っていますの？」
「手話と呼ばれる技法を使っている。結界は声さえ通さないが、視界は遮らないのでな」
へえ。
手話がこの世界にもあるのか。
最も地球のものとはだいぶ違うのだろうけど。
「外からの連絡では術式の完成までもう少しかかるだろうとの予測だった。よって、結界破壊の魔法が完成しない限りこの里はまだ安全だというわけだ。それが大丈夫だが大丈夫ではないといった理由だな」
「結界は、壊れるんでしょうか？」
「わからん」
その後、俺たちは長旅で疲れているだろうからと言われ、部屋を貸し出されて眠りに就いた。
結界が破壊されるのであれば、その時こそ戦いの火蓋が切られる。
それまでに、失った体力を回復させておかなければ。
思ったより長引きそうなので、前話のタイトルを変更しました
翌日、俺とカティアは先生に引き連れられて、エルフの里のとある場所に向かっていた。
本当なら今の状態でアナと離れるのは良くないんだけど、ハイリンスさんが「任せろ」と言ってくれたので、その厚意に甘えることにした。
できれば、これから向かう場所には、俺とカティアだけで行きたかった。
今向かっているのは、転生者を保護している場所だった。
同じような木々が生い茂るせいで、代わり映えのしないような景色が続く。
「随分歩くんですね」
「ええ。エルフの里は広いですからね。このガラム大森林と呼ばれる森の中央付近、広さ的には東京２３区と同じくらいの広さがありますから」
「そんなに！？」
「はい。もっとも、農業区なんかもあるので、人口密度はそんなに高くありませんけどね」
「里というよりも、国ですね」
「ですです。ここは大森林という自然の要塞と、結界という二重の守りで長い間難攻不落を誇ってきました。エルフがちょっと排他的なことを除けば、世界で１番安全で過ごしやすい場所だと思います。思っていました」
先生がため息を吐く。
「結界が本当に破壊されれば、その安全も保証できなくなります。結界の外周から里までは距離があるので、結界が壊れる、即、里の危機というわけではありませんが、厳しい戦いになるでしょう」
「先生は、結界が壊れると思っているんですか？」
「可能性の話です。今まで１度も壊れたことがないからといって、これからも壊れないとは言い切れません。過信は禁物です」
「結界、壊れたことないんですね。ちなみに、どれくら前から結界は張られているんですか？」
「わかりません。ポティマス以外の最年長のエルフでも、生まれた時にはもう結界はあったといっていましたね」
「ちなみに、その方の年齢は？」
「４８０くらいだったと思います」
「スケールが違いますわね」
そう話しているうちに、目的地に到着した。
小さな畑と家畜の囲い、そこで畑を耕し、家畜の世話をする人たち。
そのうちの１人が、俺たちに気づく。
「先生、お帰り」
「はい、ただ今戻りました」
素っ気ない挨拶。
心なしか先生の表情も硬い。
近寄ってきたのは１人の少女だった。
歳は多分俺と同じ。
それは、彼女の話す言葉が、日本語であることからもわかる。
彼女は転生者だ。
「それで？そっちの２人は新しい犠牲者ですか？」
「犠牲者じゃありません」
「それは意識の違いでしょうね。少なくとも私はあなたのことを加害者だと思っていますけど？まあ、いいです。それで、あなたたちの名前は？ああ、今の名前じゃなくて、昔の名前ね」
険悪な雰囲気のまま、少女はこちらに視線を向ける。
「俺は、山田俊輔」
「大島叶多だ」
「え？大島君？」
「そうだよ」
「うわ」
「なんだよそのリアクション。そういうそっちは誰なんだよ？」
「私は工藤沙智(クドウサチ)。まあ、拉致られた者同士、仲良くしましょ」
工藤沙智。
クラスの委員長をしていた女子だ。
そこまで仲は良くなかったけど、ハッキリものを言う性格で敵も多かったけど、味方も多い子だった。
その性格もあって、ユーゴーとは何度かぶつかっていたりもした。
けど、俺が気になるのはさっきから工藤さんの先生に対する態度と、不穏な単語の数々だ。
工藤は委員長という立場上、先生と触れ合う機会も多く、仲はそれなりに良かったはずだ。
それが、まるで親の敵を見るかのような目で睨みつけている。
理由は、彼女の口から出た拉致という単語だろう。
「先生、拉致ってどういうことですか？」
「山田君たちは先生に拉致されてきたんじゃないの？」
「俺たちは夏目を止めにここまで来たんだ」
「夏目君？あいつもいるの？」
工藤さんが眉をひそめる。
その様子に、俺の方も眉をひそめた。
この様子だと、工藤さんはユーゴーがエルフの里に攻め込んできていることを知らない？
どういうことかと先生を見る。
先生は無言で首を横に振った。
余計なことは言うなと、そういうことか？
「工藤さん、夏目は今軍隊を率いてここに攻め込もうとしてんだよ」
「は？」
カティアが真実を告げる。
先生の視線を無視して。
「先生、ごめん。やっぱここのこんな状態見たあとじゃ、俺は先生のこと信用できねーよ」
腕を組み、ため息混じりにそうこぼすカティア。
「工藤さんの話聞く限り、ここにいる連中って拉致同然に連れてこられたってことだろ？しかも、連れてきたあとは自活しろって感じでほっぽって」
「違います！」
「違わないわよ。私はまだ幼い時にこっちの世界の両親と引き離されてここに連れてこられたし、他のみんなもだいたいそんな感じ」
「だってよ？しかも、情報もろくに行き渡らないように隔離してたんだろ？」
「そうね。ここでの生活はほぼ自給自足。足りない分は頼めばエルフが持ってきてくれるけど、それも最低限だけ。朝起きて畑耕して収穫して、家畜の世話して、料理して食べる。それで１日終わり。エルフの監視もあるから脱走もできないし、エルフは余計なことは話さないから外のことなんか何もわからない」
「違、自給自足は自活力を養うためで！」
「ここから出られもしないのに？こんな飼い殺しの状態で自活力なんて必要あるの？」
「それは」
先生が言い淀む。
その様子を、作業の手を止めてみんなが見ていた。
「山田君と大島君はこっちに来て。いろいろ聞きたいから」
沈黙する先生を置き去りにして、工藤さんが歩き始める。
カティアはそれに迷わず付いていく。
俺も、１度先生をチラッと見て、直ぐにその背中を追った。
先生は泣き出しそうな顔で俯いていた。

今日も今日とてゲジ狩りに精を出す。
いやー。
ゲジ天国ですな！
見た目キモいのに目をつぶれば最高の獲物っすな。
ま、そんなもん気にするような繊細な神経してないし、今はあのワサワサした姿に愛着がわきそうよ。
ゲジ最高！
麻痺耐性も３レベルに上がったし、そろそろ私のレベルも８に上がるんじゃないかな？
まったく、ゲジ様様ですわ。
さっき思い切って２匹同時に襲ってみたんだけど、割とあっさり勝つことができた。
１匹目を奇襲で拘束して、２匹目とガチバトル。
改めて普通に戦ってみると、ゲジは意外と素早いことがわかった。
まあ、私ほどじゃないけどね。
それに、どうもゲジは攻撃手段が噛み付きしかないっぽい。
多分その噛み付きに麻痺が付いてるんだと思うけど、当たらなければどうということはないよねー。
噛み付きにさえ警戒してればあとは余裕だった。
私より種族的に弱い魔物を初めて見たよ。
そういうわけで、奇襲でも、正面切ってもゲジには負けないことがわかった。
ふひゃははは！
私ＴＵＥＥＥＥＥ状態。
笑いが止まりませんな。
あと、ゲジは手軽に食べられるのもいいね。
見た目ワサワサしててボリュームありそうに見えるけど、実際食べてみると身は案外少ない。
１匹じゃ小腹を満たすくらいで、満腹にはならない。
だから乱獲しても残さず食べ切ることができる。
もったいないの精神を持つ私にとって、お残しは許されざる罪だ。
だから残さず食べきれるゲジはとてもいい。
いたれりつくせりとはまさにこのこと。
ゲジは私に狩られるために生まれてきたかのようじゃないか！
うえへへへ。
マイホームから出て今まで、結構危ない橋を渡りまくってきたんだし、たまにはこういう楽しても罰は当たらないよねー。
鼻歌交じりに探索探索。
まあ、頭の中で音楽流してるだけで、実際に鼻歌なんかでないんだけどね。
むしろ私の鼻ってどこよ？
まあ、気にしなーい。
お？
道が途切れてる？
けど、行き止まりじゃないっぽい。
この迷路、とんでもなく広い上に、行き止まりというものがない。
今まで進む道は必ずずっと続いていて、袋小路というものがなかった。
逃げる時とかは追い詰められるってことがないから良さそうだけど、全部の道がこんなふうにずっと続いてるのかと思うと、どんだけ広いんだよって溜め息を吐きたくなる。
もしかしてこの世界は、このダンジョンがすべての地下世界なんじゃないか、とか考えちゃうわ。
それはない、と思いたいけど、実際私はこのダンジョンから出たことがないし、外の景色を見たこともない。
真面目にその説もあり得るかもしれない。
仮に外の世界がちゃんとあったとしても、下手すれば私はこのダンジョンで一生を終えるかもしれないしね。
その時はできれば寿命で天寿を全うしたいところだけど、その前に死ぬ確率の方が高そう。
そもそも前にも思ったけど、私の寿命ってどんくらいなんだろ？
大きさから考えて、犬と同じくらいは生きられるかな？
できれば前世と同じかそれ以上長生きしたいとこだけど。
ま、益体もない考えは置いとこう。
目の前の道の途切れは、どうやら崖っぽくなってるっぽい。
途切れた道の奥に、広い空間が見える。
これは、ついにこの狭い迷路ゾーンを抜けたのかな？
となると、次はどんなところだろう？
できれば私が生まれた巨大通路ゾーンみたいな、死ぬの前提の高難易度の場所は遠慮したいなー。
共食いに巨大蜘蛛に魔物の大群に。
あそこにいたら命がいくつあっても足りない。
さて、この先はどうなってるのかな？
チラッと崖の淵に立って下を覗き込んでみる。
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローフェレクト
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』×いっぱい。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ４』が『鑑定ＬＶ５』になりました》
うぐえ！
頭痛い！
鑑定の情報がドバっと流れ込んできて、頭をぶん殴られたみたいな衝撃が来た。
うおあ、一瞬意識が飛びかけた。
危ない危ない。
そっか、鑑定って、一度にやりすぎると、情報量が多すぎて頭が痛くなるのか。
気を失いかけるとか相当だよね。
………、気を失いかけるほどの、情報量？
ソローっと崖下を見る。
崖下って言っても１メートルくらいしかない。
そのすぐ足元に、広々とした空間が広がっている。
けど、広いはずの空間が、そうとは感じられなかった。
そこを埋め尽くすように、ゲジが溢れかえっていた。
ほうあ！？
なにこれなにこれなにこれ！？
見渡す限り、ゲジゲジゲジゲジゲジゲジ！
うっわ、これはさすがに気持ち悪いわ。
キモいじゃなくて気持ち悪いわ。
あれれ？
ゲジさんたち、何を見てるのかな？
私？
私見ても何もいいことないよ？
…。
逃げよう。
私は今、風になる！
反転して来た道を逆走。
ガサガサガサガサガサガガサガサガサ！！！
ひいぃぃぃぃ！？
追っかけて来たー！？
ごめんなさい調子ぶっこきました！
だから許してマジムリです！
黄色のスタミナゲージがなくなる。
うぐ、苦しい。
けど、今止まったら死ぬ！
死なないために死ぬ気で走れ私！
黄色ゲージの代わりに赤ゲージがゆっくり減り始める。
結局、私は赤ゲージが半分を切るくらいまで走り続けて、ようやくゲジ軍団を撒くことができた。
あー、死ぬかと思った。

案内されたのは大きな食堂のようになっている木の家だった。
「ここは見た通り食堂ね。基本朝昼夜と３食ここでみんなで食べるの」
へえ、と食堂の中を見回す。
なんだか中学校の時に行った林間学校なんかを思い出す。
食堂の奥、厨房部分では、４人の元生徒だと思われる少年少女が料理をしていた。
その手が俺たちの姿を見て止まる。
「工藤さん、誰？」
怪訝な声を出す少年。
まあ、俺とカティアは武装しているし、いきなり見知らぬ人間が現れたら警戒するよな。
「山田俊輔だ」
「大島叶多」
なので、手っ取り早く名前を言う。
それで通じるはずだ。
「え！？俊に、叶多！？」
少年の声に、他の３人も視線を俺たちに向ける。
特にカティアの方に。
「なあ、もしかしなくても性別変わってるのって俺だけ？」
「そうね。ここにいる中で性別が変わった子はいないわね」
工藤さんの言葉に愕然とするカティア。
まあ、その、なんだ。
頑張れ。
「おいおい。超久しぶりじゃん！」
初めに声をかけてきた少年がかぶっていた帽子を取りながら近づいて来る。
姿形は変わっているが、その笑顔に既視感を覚える。
「オギか？」
「おう。よくわかったな」
「そんな暑苦しい笑顔するやつはお前くらいしかいないだろ」
軽く笑い合う。
荻原健一(オギワラ
ケンイチ)。
元サッカー部所属の友人だ。
ちなみに、下の方の名前ではなく、苗字をもじってオギと呼ぶのには、ユーゴーの前世である夏目健吾と呼び方がかぶるからだという理由がある。
「しかし、オギが料理係なのか？お前ならもっと外の体力が要る作業のほうが性にあってそうだけどな」
「あー。それな」
サッカー部に所属していたオギは運動神経が良かった。
だったら外の農作業などの方が向いているのではないかと思ったんだが。
「最初の方はローテイションで担当を変えてたんだけど、そのうち得意不得意がわかってきたから担当を固定したのよ。オギ君はなんでも器用にこなせてたんだけど、人数の少なかった料理当番に回ってもらったわけ」
「いや、俺もこっちの世界で初めて料理なんかしたんだけど、己の才能にびっくりだよ」
ドヤ顔で胸をそらすオギ。
そこに、調子に乗るなと工藤さんの突っ込みが入る。
「実際、この人数の料理を作るとなると結構な重労働だから、体力のあるオギ君には助かってる」
「味の方はそこそこ止まりだけどな」
照れながら謙遜するオギ。
作業があるということで、オギは厨房に戻っていった。
俺たちは改めて席に座り、お互いに情報交換を行った。
俺たちの方からはユーゴーが攻め込んでくること。
その背景。
そして、世界の情勢なんかだ。
工藤さんからはここでの生活を教えてもらった。
ここにいる転生者は１４人。
昔先生に聞いた話だと、１２人だったから２人増えている。
全員の名前も教えてもらった。
ここでの生活はさっき工藤さんが言っていたように、自給自足の生活らしい。
自分たちで育てた野菜や家畜を食べ、どうしても調達できないようなものはエルフに貰う。
日用品も出来る限り自分たちで都合しなければならず、エルフが与えてくれるものは本当に自分たちではどうしようもないものばかりだという。
「ここにある机とか椅子も自分たちの手で作ったからね」
工藤さんの言葉に思わず自分の座る椅子を見てしまった。
木を切って作られた簡素な椅子だ。
また、工藤さんは自分たちがエルフの里で暮らすようになった経緯も教えてくれた。
工藤さんはまだ言葉もろくに話せないような幼い頃にこの里に連れてこられたそうだ。
その際、親は泣きながら工藤さんを手放したという。
工藤さんは、自分は金で買われたんだろうと言っていた。
「私の生まれた家はものすごく貧乏なようだったからね。話せはしなかったけど、会話の内容は理解できたわ。普通に奴隷で売られるよりもだいぶ高いお金で売れたそうよ」
自嘲気味に苦笑する工藤さん。
他のみんなも似たり寄ったりだそうだが、中には冒険者として暮らそうとしたところで、ほぼ拉致されるようにここに連れてこられたやつもいるらしい。
ほとんどは幼い時に。
赤ん坊とほぼ変わらないような幼い時は流石にエルフも世話を焼いてくれたそうだ。
その後１人でも働けるくらいになると、エルフの補助付きで畑や家畜の世話などをさせられるようになり、大きくなるとエルフの補助はなくなった。
最初の頃は困難ばかりだったそうだ。
幼い体では畑作業も牧畜も重労働。
毎日それだけで精一杯だった。
余裕が出来てきたのはつい最近だという。
体も大人と変わらないくらいに成長し、ある程度のノウハウも身につけ、作業が効率的になった。
そのおかげで、少しだけ余裕が生まれたという。
「その空いた時間で何をするかが問題なんだけどね」
「どういうこと？」
「エルフは私たちにスキルを身につけて欲しくないようなの。そのための監視とこの暮らしでしょうね」
生きるのに精一杯だったせいもあって、ここにいる転生者はあまりスキルが伸びていない。
２人を除いて。
後からここに連れてこられた２人は冒険者として生活していたようだ。
各地を転々としていたおかげでエルフに捕まるのが遅れたのではないかと言われている。
その２人は冒険者をしていたこともあり、スキルが高い。
「私たちには選択肢がある。エルフの目を盗んでスキルを鍛える道。今まで通りこの鳥籠で過ごす道」
どっちにせよ、まだ考える時間が欲しい。
けれど、ユーゴーが近々攻めて来るかもしれない。
その情報に、工藤さんは頭を抱えた。
その後、俺たちは転生者のみんなと食事を共にした。
久々の再会に話が弾んだ。
ほぼ１日食堂の中で代わる代わる再会を祝して話し込んだ。
けど、その中に京也の姿はなかった。

私は弱い人間です。
あ、今はエルフだから弱いエルフですね。
とにかく、私は弱いです。
前世では私は先生でした。
子供の頃から先生になるのが夢でした。
生徒たちと一緒に笑い合えるような先生になりたかったのです。
その為の努力は惜しみませんでした。
その世代に子供たちが興味を持ちそうなことには全て手を出しました。
ゲーム、漫画、小説、ネットも漁りました。
話のネタになりそうなものは一生懸命勉強しました。
ちょっぴり本気ではまりもしましたけど。
そうして口調も変え、キャラを作って、私は変でちょっと残念な先生という、親しまれやすい人物になりました。
残念な部分は地の部分もありましたけど、結果オーライです。
けど、同時に思っていました。
本当にこれでいいのかと。
偽りの自分で笑い合うことが、本当に私の夢だったのかと。
でも、私はそれまでに築き上げていた立場を崩してまで、素の自分をさらけ出すのが怖かったのです。
だから、現状に甘えたまま日々は過ぎて行きました。
そして、異世界に転生しました。
パニックになりました。
最後に覚えているのは授業をしていた記憶。
そこから先の記憶がぷっつりと途切れ、気が付けば私は赤ん坊になっていました。
しかも、私を覗き込んでくる人々はみんな耳が長く尖っていました。
それがエルフという生き物であることは、それまでに貯め込んだオタク知識から直ぐにわかりました。
そして今の自分の状態も。
異世界転生。
ネットでブームになっているものに、私が巻き込まれてしまったということ。
私は弱いです。
小説の中の主人公のように、異世界にいきなり放り込まれて、力強く生きていくことも、開き直って第二の人生を歩むこともできません。
私は私であるということを捨てられませんでした。
そうして、混乱する頭でしがみついたのが、先生というものでした。
私は先生です。
それならば、生徒たちのことを第一に考えないといけません。
それが私の先生の理想像だったから。
そして、私には都合のいいスキルが生まれつき備わっていました。
『生徒名簿』
多分世界で私だけが持つユニークスキル。
その効果は、元生徒の転生者の現在、過去、未来が大まかに記されるというもの。
目を閉じればその名簿が心の奥から浮かび上がってきます。
名簿を開けば、出席番号順に並ぶ生前の名前が書いてあり、その名前を強く思い浮かべれば、名前の持ち主の情報が閲覧できます。
ただし、このスキルで閲覧出来るのは本当に簡単な情報だけです。
過去、これは生まれた瞬間の記録です。
どこどこで生を受ける。
ただそれだけが記載されています。
現在、その名前の持ち主の現在の状態を一言で表します。
健康、病気、疲労などなど。
現在地などはわかりません。
そして、未来。
ここには、その生徒が死ぬ大雑把な時間と、死因が書かれています。
時間はどうやら私が生まれた瞬間を０としているようで、３６５日で１年と記されるようです。
そして、その時間を見て、愕然としました。
ほとんどの生徒が、２０年以内に死亡していました。
それを見た時、私は耐えられずに気を失いました。
その事実を受け入れることができなくて、数日感震えながら現実逃避しました。
けど、現実は変わりません。
直視出来なくても時間は過ぎていきます。
そして気付きました。
最も死亡時期が早かった生徒、赤ん坊の頃に死んでしまうと書かれていた生徒の名前が、いつの間にかひっそりと消えていたことに。
空欄のできた名簿。
私はそれを見て覚悟を決めなければなりませんでした。
残りの生徒のうち、１０人の死亡時期は生後２、３年以内だったからです。
私はスキルというものに頼りました。
生徒名簿もスキルで、そんな不思議な力がある世界なら、念話のようなこともできるのではないかと思いました。
生前に漁っていたオタク知識も役に立ちました。
私は比較的あっさりと神言を聞き、念話のスキルを取得することに成功しました。
幸いだったのは私の父親がポティマス、エルフの族長だったことです。
それに、普通自分の娘が前世のことなんかを話し始めれば正気を疑うでしょうが、ポティマスはあっさりと私の話を信じてくれました。
どうも、ポティマスは私のことを初めから異質だと思っていたようです。
ともすればそれは危険な賭けでしたが、私は賭けに勝ち、ポティマスは転生者の保護を約束してくれました。
そこからは順調でした。
過去の記述から、生徒がどこで生まれたのかはわかります。
そこを中心に捜索すればいいのです。
私がその後に得た支配者権限でのスキル検索も役に立ちました。
残念ながら間に合わない生徒もいましたが、ほとんどの生徒の安否は確認できました。
ある時はお金で解決し、ある時は誘拐まがいのこともしました。
それはれっきとした犯罪です。
けれど、エルフはそれを実行することをためらいませんでした。
エルフにもエルフの事情がある。
エルフは管理者に対抗するため、なるべくスキルのない世界を目指していました。
そして、転生者はどうも、最初からスキルポイントを大量に持ち、１つ強力なスキルを持って生まれてきているようでした。
そんな転生者がスキルを磨けば、管理者の目にとまり、いいように利用されてしまうかもしれません。
その話には信憑性がありました。
生徒名簿に記されている死亡理由。
『スキルを剥奪され死亡』
今もシュンくんやカティアちゃんの死亡理由として書かれるそれ。
大半の生徒はこの理由で死ぬと書かれていました。
今はエルフの里で、スキルを伸ばすことができないような環境にすることで、その死亡理由は減りました。
未来の項目は、割と頻繁に変わります。
けれど、どう動いてもこのスキルを剥奪されて死亡するという一文は変えられませんでした。
そして、それが起きる時間はみんな一緒でした。
今年です。
そして、未来の記述はそれ以降ありません。
今年死亡する生徒以外の記述は、白紙になっています。
それが何を意味するのか、考えると怖くなります。
生徒名簿には、私の名前はありません。
当たり前ですね。
私は先生ですから。
私自身のことはわからないんです。
けど、そういうことなんでしょう。
スキルを剥奪されて死亡するのは、スキルの多い生徒です。
そして私のスキルも、多いです。
おそらく私もその時に死にます。
私が死んでしまうから、それ以降のことはわからないんだと思います。
怖いです。
死にたくありません。
スキル消去も考えました。
けど、ユーゴーをどうにかするまではスキルの力を手放すわけにはいきません。
それに、もしスキル消去でスキルを消したら、エルフがどうするかわかりません。
スキル消去とはすなわち管理者に力を明け渡すこと。
敵対する相手に力を渡せば、エルフが敵に回るかもしれません。
ポティマスなら顔色一つ変えずに私を粛清してもおかしくありません。
それだけならまだしも、保護している生徒にも危害が及ぶかもしれません。
エルフは善意で転生者を保護しているわけではないんです。
なら、道は１つしかありません。
スキルを剥奪しに来る相手、おそらくは管理者を返り討ちにする。
そんなことができるかどうかわかりませんが、やるしかありません。
その前にユーゴーです。
彼がああなってしまったのは先生の責任です。
その責任は、取らなければなりません。
夏目健吾の名前で生徒名簿を開きます。
そこには、エルフの森で戦死と書かれています。
唾を飲み込みます。
私は、元生徒をこれから殺します。
覚悟は決めましたが、それでも胃が痛くなり、吐き気がこみ上げてきます。
どうしてこうなってしまったんでしょう？
私は、生徒と笑い合える先生になりたかっただけなのに。
工藤ちゃんの冷たい視線が脳裏に蘇ります。
わかっています。
私がちゃんと説明しないからこうなっているんです。
説明しても許されないかもしれませんが、それでも、あそこまで一方的な敵意は向けられなかったんじゃないかと思います。
でも、できません。
生徒たちの命を救った生徒名簿。
そこには１つの制約があります。
生徒の閲覧禁止。
私は生徒名簿の情報を生徒に話すことができないという呪いのような制約です。
どう説明しようと、生徒名簿のことを抜かすことなんかできません。
うっかりその存在をこぼしてしまうのが目に見えています。
しかも、この制約の恐ろしいところは、話した私ではなく、聞いた生徒に被害が及ぶということです。
程度にもよると思いますが、最悪死に至るほどの重いペナルティーです。
試したことはありませんが、試そうとは思いません。
私は沈黙するしかありませんでした。
いっそ全部話してしまいたい。
生徒名簿も完全ではありません。
カティアちゃんが洗脳されていた時にはその異変を察知できませんでしたし、レストンくんを奪還するときに表示されていたシュンくんの死亡も何事もなく回避できました。
どういう基準で狂いが生じるのかは正確にはわかりませんが、支配者スキルが関係しているのではないかと私は睨んでいます。
であれば、支配者スキルを持つシュンくんになら話しても大丈夫なんじゃないか？
その誘惑にかられたこともあります。
けど、やっぱり話せません。
余計なリスクは背負えません。
今のところ問題は私が嫌われているだけ。
まだみんなの不満も爆発するほどじゃありません。
なら、生徒に先生が嫌われるのも仕事の１つです。
甘んじて受けましょう。
このくらいへっちゃらです。
嘘です。
悲しいです。
私は弱いんです。
怖いです。
死にたくありませんし、死なせたくありません。
私は正しいんでしょうか？
間違っていないでしょうか？
わかりません。
でも、相談できる人はいません。
エルフは信用しきれません。
生徒たちには話せません。
私は、ちゃんと先生できていますか？
誰か、教えてください。

穴堀り中ナウ。
何してるかって？
だから穴掘り中だってば。
私は今、深夜の街にお邪魔して、人目を忍んで適当な空き地に穴を掘っている。
土魔法を使って手を汚さずに穴が掘れるのはいいね。
余分な土は空納の魔法で異空間に一旦保管しておく。
私が通れるくらいの大きさの穴を掘り、地下深くまで掘り進めていく。
ある程度掘り進めたら、中を拡張していく。
そうして小部屋くらいの大きさの地下空間が完成した。
うむ。
我ながらなかなかの出来。
あとは、入口となる場所を土で蓋をして、外から違和感なく見れるようにすれば完成。
その際糸が通れるくらいの、蟻の巣穴くらいの大きさの穴を作っておく。
糸を通す以外にも、空気穴としての役割もある。
とはいえ、こんな小さな穴だとちょっと安心できないから、そのまま穴を今度は横に掘り進めていく。
ずっと行った先、街からだいぶ離れたところで地上に繋げる。
穴のサイズはギリギリ人が通れるかどうかという程度にしておく。
これで秘密の地下室が出来上がった。
なんでこんなものを作ったのかというと、いくつか理由がある。
その１つは情報収集のため。
私が大暴れしちゃったせいでそのあとの戦争がどうなったのかわからないし、普段から情報は集めておくべきだと思う。
そういう意味でやっぱり馴染みのあるこの街の地下に拠点を作ろうと思った。
２つ目の理由は、魔王から逃げるための避難場所作り。
魔王の逃走防止のスキルの効果は、どうやら有効範囲があるようで、その有効範囲の中に入らなければ、事前に逃げることができる。
転移とマーキングがある分、私の方が断然有利だ。
けど、無計画に逃げ回るといつかヘマをしかねない。
なので、こういう逃げ場となる簡易拠点を他にもいくつか作っておいて、そこを転々として逃げ回ろうかと思う。
３つ目。
これはもののついでみたいなものだけど、吸血っ子の様子を見るため。
戦争中の国のお偉いさんの家に生まれた吸血鬼。
もう、そのフレーズだけで波乱万丈な人生が予想できちゃうっていうね。
別に見捨ててもいいんだけど、手の届く範囲にいるとなると、なんか気になる。
まあ、気になるならついでに見ておこうと、そんな感じ。
４つ目。
これが１番重要。
大きく息を吸い込みます。
お腹に力を入れます。
踏ん張ります。
出ます。
汚くないよ。
卵だよ。
そう、この場に卵を産み付けておくのです。
魔王との戦いでこの私が産んだ卵が、最終避難場所になるのは確認済み。
本当にどうしようもなくなれば、この卵さえあれば、また復活することができる。
ある意味不死のスキル以上に、私の不死身さを保証してくれるものだ。
最後の保険としてどこかしらに卵を設置しておくのは欠かせない。
私はこの後、ここと同じような拠点をいくつか作って、その全てに卵を設置しておくつもりだ。
そうすれば、すべての卵を潰すのは至難。
人海戦術を使って拠点潰しを敢行しても、どこか１つでも拠点が残っていれば私は復活できるということになる。
本体不死身で、しかも復活持ち。
なお、逃走防止してないとピンチになったら転移で逃げます。
何それ怖い。
我ながらどうやって倒せばいいのかわかんないわー。
私考えました。
その結果わかりました。
魔王倒す手段ね、魔王担当がポシャった瞬間なくなります。
イヤ、あれホントムリだから。
真面目な話、管理者クラスにまで上り詰めない限りあれは倒せないって。
じゃあ、倒せないならどうするか？
逆転の発想。
倒さなければいいじゃん。
そんでもってこっちも倒せない存在になっちゃえばいいじゃん。
というわけで、私不死身化計画が発動したわけです。
普通だったら不死身って時点でないわーってなるけど、私にはそれが実行できてしまうというね。
なんか魔王に化物って言われてもしょうがないような気がしてきた。
とりあえず１つの拠点に卵１０個ほど配備しておこうと思う。
そのまま放っておくと孵っちゃうから、定期的に回収して再配置しておく必要はあるけどね。
その手間をかけてでも卵は常に数を揃えておきたい。
最後の砦だしね。
孵ったベイビーはエルロー大迷宮に放り込めばいいかな。
先輩たちは順調に進化してるし、合流させればそれでいいでしょ。
あとは、食料を少しは保存しておいたほうがいいか。
卵から孵って食料がないと辛いしね。
復活直後はステータス下がるし、回復するまで何も飲まず食わずっていうのはムリがある。
最低でも転移が使えるようになるくらいに回復できる量の保存食は置いておいたほうがいい。
そうと決まれば、水竜でも釣り上げて干し魚にでもしておこうかな。
多少なら腐ってても食べられないことはないだろうけど、食べるなら美味しいもののほうがいいしね。
とりあえずあと２、３箇所拠点を作ったら、水竜乱獲しに行こう。
そうしよう。
しかし、今度私が復活するとしたら姿はどうなるんだろう？
手乗りアラクネ？
それとも最初蜘蛛型で、成長していくと人型が生えてくるとか？
初めからミニアラクネだった場合、ベイビーもそうなるのかなー？
そうなるとエルロー大迷宮に既にいるベイビーズとは別種になるのかな？
それはそれで面白そうだし、ちょっと楽しみだなー。
復活は使わないに越したことはないし、この卵も普通に孵ってくれた方がいいしね。

海です。
釣りです。
泳ぎ？
しません。
してません。
クロールしようとして蜘蛛型がひっくり返って溺れかけたとかありません。
ないったらない。
水に沈まないって恐ろしい。
想像して欲しい。
浮き輪を腰につけた状態で、逆さまに水の中に突っ込む状態を。
しかも、その浮き輪は取れないのだ。
足をジタバタさせても空を切るばかり。
死ぬかと思った。
私不死だけど。
ああ、いや違う。
死にそうになったなんて事実はありません。
きっと幻覚でも見たんでしょう。
この華麗なる私が海で溺れて死にかけるなんてあるはずがないじゃないですかー。
あはははは。
さて、不幸な事故のことは忘れて釣りをしよう。
前回同様適当な餌をつけて糸を海に投げ込む。
ヒット。
釣れた釣れた。
相変わらずこの海は入れ食い状態やね。
重い手応え。
これは、大物の予感！
あれ？
この海で大物ってダメじゃね？
案の定、釣れたのは水龍だった。
レベル２３だそうだ。
地龍ゲエレとほぼ同じくらいの強さだそうだ。
それが私に一本釣りされて浜に打ち上がっている。
あー、ああ、うん。
確かにレベル高いし能力値も高い。
スキルも結構あるしゲエレとほぼ同じ強さで、結構強い。
とはいえ、今の私ならまともにやりあっても余裕で勝てる相手だ。
まともにやっても。
水龍というだけあって水の龍なわけだ。
海の中で生活してるだけあって、水中での戦闘力は高いわけだ。
それが、陸に上がるとどうなるのか？
答え、浜辺でビタンビタンのたうっております。
この水龍、よりにもよって水中特化タイプだったらしい。
陸上に適応できてない。
さながら打ち上げられた鯨みたいな様相になってる。
もう、私と戦う以前の問題で、放っておいても死にそう。
それでいいのか水龍？
前に同じように釣り上げちゃった水龍は水陸両用タイプだったんだけどなー。
水龍も進化した種族によってタイプが変わるっぽいね。
地龍なんか同じ種族の奴がいなかったし、龍はオンリーワンなのかもしれない。
まあ、そうじゃなくても、地龍見れば種類多いのはわかるし、それなら水龍の種類が多くても不思議じゃない。
その数多ある種類の中に、完全に水中に適応して、陸地に対応してない種がいても不思議じゃない。
むしろ多いかもしれない。
前回釣り上げた水竜タイプの魔物はみんな地球の海の生き物をモチーフにした魔物だった。
当然陸地には対応してない。
そこから進化した水龍も、陸地に対応してない種が多いんじゃないか？
水中なら無類の強さを発揮するけど、陸地では無力。
地龍がステータスとんがった戦術特化タイプだとすれば、水龍は海というフィールドを味方につけた環境特化タイプってところか。
そんな益体もないことを考えていたら、水龍がいよいよやばくなってきた。
もう跳ね回る気力もないらしく、ピクピクと痙攣している。
ＨＰもだいぶ減ってる。
このままいけばあと数分で死にそう。
あれか？
エラ呼吸じゃないとダメなのか？
うん。
私は見なかった。
さて、釣りの続きをしよう。
何事もなかったかのように糸を再度海に投げ込む。
釣れたのは、前に召喚士が召喚してきたフグもどきだった。
あー、こいつも一応水竜のスキルはあるから、水竜っちゃ水竜か。
しかし、毒持ちかー。
待てよ？
前の時は細かいことができなくて毒のある内臓ごと食べたけど、今の人型の手ならうまいこと内臓だけ取り出せるんじゃないか？
物は試しだし、やってみよう。
鎌でまずは薄く腹を切る。
その切れ目に人型の手を突っ込み、押し広げる。
中身を掻き出す。
フグの毒って内臓のどこら辺にあるのか知らんし、とりあえず全部の内臓を取り出す。
いい感じじゃね？
試しに分離した身の方を食べてみる。
おお、いけるいける。
毒食べた時のあの独特な苦味とかがない。
さっぱりした味わいだわ。
は。
しまった。
美味しいからついつい全部食べちゃった。
保存食作るという目的が、つまみ食いに変わってしまった。
まあ、いっか。
焦る必要はないしね。
魔王はまだ地龍と絶賛バトル中。
多分今日中には決着がつくと思う。
つまり、今日はまだ余裕が有るってこと。
最下層から這い出てくるまでにも何日かかかるだろうし、転移駆使して逃げ続ければ問題なし。
今日は１日釣りしてのんびり過ごそう。
しかし、この内蔵どうしよう？
状態異常無効があるからこれ食べても問題はないけど、不味いってわかりきってるものを食べるのもなー。
うむむ。
けど、お残しは私の主義に反するし。
鱗だとかの明らかに食えねーよって部分ならともかく、毒物だけど一応食べられるしなー。
毒物は食べ物じゃないと思うけど、生まれた瞬間から毒物食い続けてきたし、いまさらだよねー。
よし。
食おう。
うえ、不味。
フグ毒って強力だって言うしなー。
この世界の毒は地球とはもの自体が違うけど、猛毒攻撃のスキルレベルが４もあったし、相当強い毒ってことに変わりはないよなー。
「自ら毒を食らうのは趣味なのか？」
そんな趣味はありません。
これはお残しをしないために、仕方なく食べてるだけです。
ん？
どちら様？
「久しいな」
振り返った先には管理者ギュリエディストディエスが佇んでいた。

ギュリギュリは死にかけてる水龍を無造作に海に放り投げる。
なんというか、扱い方がぞんざい。
水龍は一応息を吹き返したらしく、そのまま泳いで去っていった。
ギュリギュリが私の隣に腰を下ろす。
「随分暴れまわってくれているようだな」
ギクリ。
やばい、怒ってる？
ぶっちゃけ魔王相手なら卵復活が使えるし、五分五分とはいかないけど死にはしない状況は作れてる。
けど、この男は別だ。
管理者ギュリエディストディエス。
この男はこの世界最強の存在で、Ｄと同じ領域の住人。
すなわち、神。
比喩でもなんでもなくガチで神。
システムにも一部干渉できるチートオブチート。
この頃私も神という存在がどういうものなのかを、ぼんやりとだけど掴みかけてきてる。
そうなってくると、この男やＤがどんだけやばいのかがよくわかる。
魔王を戦車だとたとえれば、ギュリエディストディエスは核兵器だ。
勝つ負ける以前の問題で、爆発した瞬間終わる。
そんな存在だ。
怒らしちゃいけないランキングではＤに続いて堂々の第２位。
３位の魔王をぶっちぎっての第２位。
そうか、ここが私の死に場所か。
「おかげで私は頭が痛いよ」
ギュリギュリが大きな溜め息を吐く。
あー、うん。
怒っているというか、部下のミスで謝罪祭り開催した上司みたいな雰囲気。
怒ってはいないけど、ただひたすら疲れたって感じ。
ギュリギュリが空間を歪めて、何かを取り出す。
瓶？
「飲むか？」
キュポンと蓋を外すと、芳醇な香りが漂ってくる。
お酒だった。
ギュリギュリがこれまた異空間からグラスを２つ取り出し、お酒を注ぐ。
有無を言わさずそのうちの１つを渡されてしまった。
「付き合え。それぐらいの強権を振るうくらいは許されるだろう」
あ、はい。
未成年なんでお酒飲んだことないんですが、この状況で断ると怖いのでお付き合いさせていただきます。
ギュリギュリがグイッとお酒を飲み干す。
いい飲みっぷり。
この人普段から相当飲んでるなこれ。
お酒のことなんかわからないけど、とりあえず香りを楽しむ。
海の匂いと混じって変な感じだ。
そのまま一口。
あ、ほんのり甘くて美味しい。
「追加はたんまりある。遠慮せずに飲むといい」
そのお言葉に甘えてクイッとグラスの中のお酒を飲み干す。
すかさずギュリギュリがおかわりを注いでくれる。
生まれて初めて飲むお酒を楽しんだ。
「まったく、ポティマスのクズは引きこもったままだし、最低限の釘さしはしたがどうせまた碌でもないことを考えているに違いない。あれはもうどうしようもないクズだというのにサリエルは殺すなという。その言葉がなければ八つ裂きにして地獄に叩き落としてくれるものを。アリエルもダスティンも人の言うことを聞きやしない。特にアリエルだ。さんざん手出し無用だと言っているのに渦中に飛び込むとはどういう了見なんだ。ああ、事情はわかるがそれなら私に相談するなりすれば間を取り持つくらいしてやったものを。私は奴のことを少なくとも同士だと思っていたが、私の独りよがりだったというわけだ。まあ、はぐれ龍たる私にはお似合いだな。ボッチだボッチ」
「うへへ。世界が輝いているー」
「輝いているわけがなかろうが。こんな世界サリエルがいなければとうの昔に見捨てていたものを。他の龍どもがしでかしたことは許せないが、この世界の人間も馬鹿でクズばかり。浄罪システムで解放された人間が一人もいないことがいい証拠だ。どいつもこいつも罪科ポイントだけ貯めるだけ貯めて、ちっとも減りやしない。どれだけ悪行を積めば気が済むのだ。そのくせ悪龍討伐だなどとほざいて地域管理を任せている部下に戦いを挑む。悪はどっちだという話だ全く」
「あー、幸せー」
「私は不幸だよ。お先真っ暗だ。だが、仕方ないのだろうな。これも惚れた弱みだ。私は彼女の望みを叶えてやりたい。それで彼女が死ぬことになろうとも、最期に彼女が笑ってくれるならばどんなことでも耐えてみせる。ただ、彼女が死んだ後のことなど知ったことではないがな」
「うぃ」
「君も君だ。アリエルに喧嘩吹っかけるだけでは飽きたらず、人間の戦争に介入するとはどういうつもりなんだ？ああ、いや。理由はわかるし気持ちもわかるがな。私も連中のことは何度八つ裂きにしてやろうかと思ったことか。正直に言えば少しスカッとしたのも事実だ。神言教は腐敗が酷いものだし、女神教も本来の教えとはかけ離れてしまっている。そもそも奴らにサリエルを信仰する権利などないというのに厚かましいことこの上ない。恥を知れ恥を」
「みんな殺してしまえー」
「まったくもってそれが一番手っ取り早いのだがな。残念ながら当のサリエルがそれを最も嫌うから始末に負えない。そしてそのサリエルの気持ちを私も裏切れないから始末に負えない。ままならないものだ。酒でも飲んでいなければやっていられん」
「お酒美味しい」
「いい飲みっぷりだ。もっと飲め」
「わーい」
おはようございます。
あれ？
いつの間に寝てたっけ？
なんか昨日の記憶が途中から曖昧になってる。
ギュリギュリとお酒飲んで、愚痴聞いて。
どうしたっけ？
なんかずっとギュリギュリの愚痴を聞いてたような気がするんだけど、詳しく思い出せない。
ギュリギュリは、もういないや。
やけ酒しに来ただけ？
愚痴を聞いてもらいたかっただけか？
何あの神様？
とりあえずわかったことは１つ。
お酒は美味しい。
『見事』
地龍ガキアが倒れる。
「それはこっちのセリフだね」
見事だった。
圧倒的な戦力差をものともせず、ガキアを筆頭とした地龍はこの私を足止めしてみせた。
今現在も交戦中の特殊な相手を抜かせば、直接対決でここまで手こずったのは随分と久しぶりのことだった。
『本望、だ』
ガキアの目から光が消える。
長い時を生きた龍がその生涯を終えた。
倒れ伏したガキアの亡骸を眺める。
別にガキアとはさして交流があったわけじゃない。
けど、古くから居る龍が滅びたという事実には、言いようのない感傷のようなものを感じる。
また１つ、古き存在が消えたと。
それが自分の手でなされたのだから、尚更。
益体もない感傷を振り切る。
今の私にはなさなければならないことがある。
まずはガキアの亡骸を食べ、その後他の８体も食べなければ。
最下層を動き回ったせいで、途中で脱落した龍の亡骸は所々に散ってしまっている。
面倒だけど、回収してきっちり食べなければ。
お残しは私の主義に反する。
待った。
おかしいな。
私にそんな主義あったっけ？
んー？
ま、いっか。
イヤ。
良くない。
これは良くない。
前兆はあった。
けど、ここまであからさまに思考が変わったのは、これが初めてだ。
いつから？
いや、決まってるか。
地龍に足止めを食らっている間にだ。
私が今敵対している相手。
それは今まで生きてきた中で初めて経験する脅威だった。
私は長生きしている。
この世界ではサリエル様とギュリエの次に長生きしているはずだ。
その長い生の中には死ぬような体験も何度もあった。
私はそこまで優れていたわけでもないし、サリエル様に拾われるまでは生きるか死ぬかのギリギリの生活をしていた。
サリエル様に拾われてからも何度となく死にかけたし、生き残れたのは単に運が良かっただけだ。
システムができて初期の頃も私は何度となく危機に遭遇した。
システムが生み出した魔物というエネミーに殺されかけ、人族と魔族に殺されかけ、エルフにも追われた。
私はそれら危機を乗り越え、いつしか最古の神獣となっていた。
戦えば戦うほど強くなるという、システムの恩恵によって。
皮肉なものだと思う。
仲間の中でも、ゴブゴブと並んで弱っちかった私が、今では世界最強クラスの力を持っているのだから。
けど、その力を得るのに見合うだけの戦いはずっとしてきた。
その戦歴を振り返ってみても、今回の敵は異質だった。
魂に直接食らいつき、貪られる。
それはまるで、話に聞いた神の所業。
この世界でそんなことが可能なのはギュリエだけだと思っていた。
違和感はあった。
配下の様子が少しぎこちない気がした。
けど、無視した。
所詮あれらはただの手駒。
少しガタが来ていても使えればそれでいい。
そう思っていた。
ギュリエが異界からの転生者の話を持ってきたのもこの頃だ。
彼らは被害者であり、管理者Ｄの意向もあってできれば手出しはしないこと、と。
この時はまさか、それが私に対してここまで影響を与えるとは思っていなかった。
転生者はまだ幼いし、関わるようになるとしても数年の猶予があると思っていた。
甘かった。
まさかその転生者の中に配下を乗っ取ろうとしている輩がいるなんて思いもしなかった。
それも、そいつの矛先は私にも向いていたのだ。
気付いたときには既に魂に取り憑かれていた。
そして徐々に食われる。
今まで経験したことがない攻撃。
自分の存在が根こそぎ食われていく不快感。
抵抗しようにも、戦いの場が慣れない魂という土俵のせいで時間稼ぎ程度しかできない。
外道魔法の使い手とは何度か戦ったことがある。
あれも魂に作用する魔法だ。
けど、それなら対処はできる。
術者を物理的に殺せばいいだけなのだから。
けど、こいつは違う。
そもそも本体がそばにいない。
私はそいつの本体を探した。
魂に取り憑いている繋がりを逆算して。
そんなことをするのは初めてだし、スキルにもそんな能力はない。
だから、確信があったわけじゃない。
ただなんとなくそこに居る気がした。
それだけの理由でエルロー大迷宮を目指した。
結果、私は途中で神獣と言われる蜘蛛の魔物の噂を聞き、そいつと対面することになった。
私と魂が繋がっていることで予想はしていた。
そいつは私の眷属、それが意図していない程異常進化した個体だった。
どうしてこんなイレギュラーが発生したのか。
皮肉にも取り憑いた相手の侵食が進んだせいで理解させられた。
異界からの転生者。
しかも、管理者Ｄが関わっている。
最悪だった。
ギュリエが手出し無用と言っていた相手。
かといって、このまま手をこまねいていたらこちらが食われる。
そして、私はそいつを殺した。
殺したはずだった。
なのに、魂には未だにそいつがこびりついている。
そして、私はぼんやりと、魂の繋がりからそいつの本体が死んでいないことを察知した。
どうすればいいのかも分からず、とりあえず居場所がはっきりとしている、乗っ取られた元配下を始末する。
始末した、はずだった。
だというのに、そいつまでも死なずに別の場所で復活しているようだった。
訳がわからない。
長く生きてきたけど、こんな理不尽な相手は生まれて初めてだ。
どうすればいいのかも分からず、泣きそうな気持ちになっていたところへの地龍の追い打ち。
そして現在に至る。
状況は、最悪に近い。
最早私は自分が自分をちゃんと保てているのかさえわからない。
だというのに、あまり不安にならない。
まあ、なんとかなるかなー、という感じの、気楽な思考しかわいてこない。
いよいよ性格まで侵食によって変わってきたのかもしれない。
私は私である気になっているだけで、既に食われ尽くしているのかもしれない。
それでもまあいっか、と思ってしまう自分が、我ながら恐ろしい。
考えていても仕方がない。
どうも、私の中で地龍を食べないという選択肢はないようだ。
実際腹は減っているし、暴食の効果を考えると、食べたほうがいいのは事実だ。
ならば迷う必要はない。
「いただきます」
「いただくな」
独り言に返答があった。
振り向いた先に、ギュリエが難しい顔をして立っていた。
「で、今の貴様はどちらだ？」
そのギュリエの問いに、私は考える。
「ギュリエから見てどっちに見える？」
考えた末に、逆に聞き返した。
質問を質問で返す形だけど、仕方がない。
ギュリエの質問の答えが、私自身わからないのだから。
「どちらでもあり、どちらでもない。今の貴様は混ざりすぎてどちらとも言えないような状態になっている。が、どうやら意識はアリエルの方に近いようだ」
「あー、やっぱそうか」
苦笑しながら頭を掻く。
予想は出来てたけど、改めて他人から指摘されるとそうなんだなーという感覚になる。
「口調はあれの方に近いようだがな」
「だね。ついでに言えば思考もそっちの方に近い気がする」
でなければこんなに楽観的な気分にはなれないだろう。
前までの私は慎重で臆病者だ。
自分が自分でなくなっていくなんて体験を現在進行形でしていて、未だに精神的に参っていないのがいい証拠だった。
「それで、これから貴様はどうするのだ？」
「わからない」
ホントにわからない。
ここまで魂が混ざり合ってしまった状況で、相手の本体を倒してももはや手遅れだろう。
そして、最大の問題はその本体を倒す手段が私には思いつかないということだった。
倒しても謎の復活を遂げるうえに、そもそも転移を持っているため捕まえることも容易ではないはずだ。
前に接敵できたのは運が良かったのと、本体がアホなだけで。
追いかけっこをしても捕まらず、仮に捕まえても倒すことができない。
倒すことができても、もう以前の私に戻ることはないだろう。
これ以上の侵食が進まなくなるという保証すらもない。
八方塞がりだった。
「正直私はもう詰んでる。私が私として残るかどうかは五分五分くらいだろうけど、その私も私と言っていいのかどうか。そういう意味ではアリエルという存在は既に変質して消えてしまったと言えなくもないかな」
死んだ、とまでは言わない。
私にはしっかりとアリエルとしても記憶も思いも残っている。
けど、思考の仕方は昔とは違う。
果たしてそれは私と呼べるのか。
答えの出ない難題だ。
「どうしてそうなるまで私に相談しなかった？」
ギュリエが少しだけ悲しそうな顔でそう聞いてきた。
「いや、敵対している相手と酒盛りするような奴に何を相談しろと？」
深刻な顔をしてやってきたけど、私の嗅覚はごまかせない。
ギュリエは酒を飲んでいる。
しかも、微かに漂う匂いから、私が敵対している相手の本体と接触していたようだ。
どうも前に嗅いだ匂いに加えて、人臭さもするので、他にももう１人いたのだろう。
「私は管理者として公正に接しているだけだ」
「わかってるよ。だからこそ相談できなかったんじゃん」
ギュリエは管理者だ。
この世界を運営していくにあたって、自分の都合で誰それに味方することなんかしちゃいけない。
だから、たとえ死の淵に瀕したとしても、ギュリエを頼ることはできない。
それこそフェアじゃないから。
「それでもだ。直接手を出すことはできなくとも、間を取り持つことくらいは出来たはずだ」
「最初から泣きつくなんてカッコ悪いじゃない」
「それで意地を通した結果がこれだ」
「そう言われると、ね」
ホントに、長く生きたせいで無駄にプライドが高くなっていたのかもしれない。
最初からギュリエに頼っていれば、こんなことにはなっていなかっただろう。
けど、それに対する後悔はない。
「ギュリエから見て、間を取り持てばどうにかなる問題だった？」
「少なくとも、停戦くらいは出来たはずだ。貴様とあれでは目指す位置が似ている」
「そっか」
それが聞けただけでもいい。
もし仮に私という存在が消えたとしても、私の意志を受け継いでくれる存在が居る。
その相手に食われるのであれば、私が消えることも無意味ではなくなる。
「それで、今からでも遅くはないぞ？」
「んー。やめておく。ここまで来たら結末は自分で確かめるよ」
「そうか」
私という存在が残るにせよ、消えるにせよ。
「ギュリエから見て、私が残る可能性はどの程度だと思う？」
「半々だな。魂の分離は私の手でももうできないレベルに達している。どちらにしても、何らかの形で貴様という存在は残るだろうが、それがどのような形になるのかは私にも想像できない」
「そう」
「どうにも、貴様の魂に取り憑いている側も自分の意思で融合を止められなくなっているようだ。どちらの思考が表に出るかもわからない。もしかしたら混ざり合った挙句にまったくの別物に成り果てる可能性すらある」
そうならない事を祈ろう。
なるべくなら残りたいという気持ちもあるし、抗えるだけ抗う。
「とりあえず、逃げた本体を追うことにするよ。そのあとのことは出会ってから考える」
「そうか。私としてはできれば貴様にもあれにも残って和解して欲しいところだが」
「酒盛りして情でも沸いた？」
「そうだな。Ｄが気にいるのも頷ける。あれはなかなかに愉快な存在だ」
冗談めかして聞いた質問に、ギュリエは素直にそう答えた。
珍しい。
この男がサリエル様とは全く無関係な相手にこのような感想を漏らすとは。
よほど気に入ったと見える。
「浮気？」
「断じて違う。あれは見ている分には面白いが、身近にいると非常に厄介な存在だ。そんな相手に恋愛感情など持てぬよ」
「ああ、そう」
褒めているのか、貶しているのか。
どちらかというと貶している方か。
「それじゃあ、将来３人で酒を飲めるように、精々頑張るわ」
「ああ。達者でな」
もしかしたら今生の別れになるかもしれない挨拶を交わす。
ギュリエが転移で去ろうとして、私は気づいた。
「ちょっと、地龍は置いていきなさいよ」
「断る」
すげなく言って、ギュリエは地龍の亡骸と一緒に転移で去っていった。
その後最下層を見て回ったけど、他の地龍も回収されていた。
おのれ。
次に会った時はこの恨みを晴らさなければ。
そのためにも、ここで消えることはできなくなった。
【シュン】
「よう。夏目が攻めて来るんだって？」
「田川と、櫛谷さんか」
「俺たちはここにいる中じゃ、数少ない戦闘力のある転生者だからな。もし結界が破られるようなことになれば、俺たちも参戦するぜ」
「本当は隠れていたいんだけどね」
「２人は冒険者として活動してたんだっけ？」
「そう。このバカがチート転生したら冒険者になるのが王道とかわけのわからないこと言ってね」
「そう。そして新人冒険者の頃から頭角を現し、ランクを一気にあげて注目を集め、ゆくゆくは俺の名前をこの世界に残すのだ！」
「あー」
「ね、バカでしょ？」
「２人は幼馴染だっけ？」
「そうよ。前世でも今世でもね。腐れ縁とも言うわね」
「なんだよー。俺とアサカの仲じゃねーかよー」
「うるさい」
「え、付き合ってるの？」
「イエス！」
「なし崩し的にね」
「照れるなよー」
「うるさい」
「あー、まあ、お幸せに」
「なにその生暖かい視線は？」
「あんたがバカだからよ」
「酷くね？」
「適正な評価だと思うわよ？」
「そんなツンなアサカが大好きです」
「バカじゃないの？」
「あの、俺お邪魔みたいだから帰るわ」
【フィリメス】
「どうした？随分浮かない顔で」
「ハイリンスさん。いえ、何でもありません」
「何でもないって顔じゃないだろ？どうした？何があった？」
「生徒のみんなに嫌われてしまいました」
「どういうことだ？」
「ふむ。なるほどな」
「すいません。こんな愚痴に付き合わせてしまって」
「いや。オカさんは今までずっと誰にもこの話ができずに１人で抱えていたのだろ？たまにはこうして吐き出すことも重要だ」
「そう言っていただけると、少しは気が楽になります」
「しかし、生徒名簿ね。そんなスキルは聞いたことも見たこともない」
「でしょうね。シュンくんの天の加護もそうですが、私たち転生者が持つスキルは普通では見られないユニークなものが多いのでしょう。ここで保護している転生者のもつスキルは大概高位のスキルか、他に持ち手がいないユニークスキルです」
「生まれ持ったスキルに、スキルポイント、それに前世の知識と精神か。確かに、これだけの要素があれば、幼い頃から鍛えれば世界有数の力の持ち主になることも可能か」
「はい。現にここで保護できなかった転生者は全員が全員かなりの力を有しています」
「そうなると、気になるのはスキルを剥奪されて死亡するという言葉か」
「それが何を表しているのか、正確にはわかりません。けれど、何かが起こるのは確かだと思います」
「それが何かは、わからないか」
「はい。スキルを多く持つ転生者にしかその記述はありませんから、狙われるのはシュンくんやカティアちゃんのように、一定以上の強さを持つ転生者ということになります」
「オカさんはそれを防ぐために転生者を保護して、スキルが育てにくい環境を与えたと」
「そうなります。もっとも、それはエルフの都合も多分にあるでしょうけどね」
「エルフの都合か。管理者と敵対するというが、勝てる見込みはあるのか？」
「わかりません。なんにせよ、今は転生者がエルフによって守られているのも事実です。勝てる勝てないは置いておいて、守らなければならないんです」
「今度の戦いでも、か。結界が壊れなければそれでいいのだがな」
「私の見立てでは、多分結界は壊れます」
「その理由は？」
「ユーゴーは今度の戦いで戦死する。そう生徒名簿に書かれているんです」
「そうか。結界が壊れて戦いにならなければ、そもそも戦死はしないか。しかし、支配者スキルを持つ存在は、その生徒名簿の予言を覆すこともあるのだろう？」
「はい。だからこそ、私の手で、ユーゴーには引導を渡します」
「あまり思いつめないことだ。オカさんは責任感が強すぎる」
「そんなことはありません。私なんて、何の責任も取れないダメ教師です」
「そういうところが思いつめているというのだ。肩の力を抜いて、気を楽にするんだ。俺も相談に乗るくらいはできるしな」
「ありがとうございます」
【ポティマス】
「族長。例の物の準備、整いました」
「ご苦労」
「しかし、必要なのですか？」
「ああ」
「ということは、結界が破られると？」
「そうだな。外の軍の魔法では結界が破れることなどない。が、長年生きてきた勘だな。結界は破れる」
「はあ」
「勘などという曖昧なもので判断する私は理解しがたいかね？」
「あ、いえ、そんなことは」
「言い繕わなくとも良い。私もこんな不確かなものに頼る自分が滑稽で仕方がないくらいだ」
「それでしたら、なぜ？」
「長く生きているとわかるものだ。世界は必ずしも理論通りにはいかないということがな。そして、理屈を超えたその先に見えるものもあるということだ」
「はあ」
「それがどうにも嫌な予感を覚えてな。打てる手は全て打っておくべきだと思ったのだよ」
「しかし、あれらを投入すると、過剰戦力のような気もしますが」
「私は小心者なのだよ。虫けらを潰すのにも細心の注意を払うくらいな」
【？？？】
「暇ね」
「しょうがないよ」
「あなた、暇だから私を笑わせる一発芸でもしなさい」
「それなんて無茶振り？」
「できないの？」
「いきなり言われてもできないよ」
「チッ。無能ね」
「じゃあ、君の方こそできるの？」
「ハッ！この私がなぜ下賎な輩を笑わせなければならないの？」
「できないんだね」
「できないのではなく、やる意味がないのよ」
「はいはい。で、夏目君はどっちがやるの？」
「好きになさい。あんな小物に興味はないわ」
「あっそ。僕も別にどうでもいいんだけどなー」
「経験値の足しにでもしておきなさい」
「まあ、状況によってはね」

せっせと穴を掘る。
ギュリギュリと飲み会したせいで無駄に１日潰しちゃった。
酔いつぶれて気付いたら魔王と地龍の戦いは終了していた。
しばらく最下層をうろついた魔王は、その後上に向けて移動を開始している。
ルート的に、クイーン担当とかち合いそうだ。
クイーン担当にはもうそれは伝えてあるから、うまいこと逃げてくれるでしょう。
クイーン担当ももう転移を使えるくらいには回復しているだろうしね。
そんなわけで魔王の動向を気にしつつ、ギュリギュリに邪魔された保存食作りを再開した。
海釣りである。
ギュリギュリが注意でもしたのか、その後水龍が釣れることはなかった。
水竜はやっぱり大量に釣れたけど。
そうそう。
今まで水竜と水龍しか釣れてなかったけど、改めて大量に釣り上げてみると、中には水竜じゃない純正の海産物も出てきた。
どうも水竜が肉食で餌によく食いつくだけで、普通の魚もいるにいるらしい。
ヒット数はかなり低いけど。
そうして釣れた大量の餌を、火魔法を駆使して燻製にした。
まあ、適当に海水染みこませて燻しただけのなんちゃって燻製だけどね。
本格的な燻製なんてやったことないし、やり方も知らない。
なので、それっぽい感じになるようにしただけ。
ええのよ、それで。
味とかよりも優先すべきは保存性。
それに、多少持ってくれれば、悪食の称号効果で腹を壊すこともないだろうし。
腐りかかったらその都度交換すればいいだけだし。
というわけで、完成した燻製もどきを作り上げた拠点に適当に配置してきた。
拠点の数はすでに２桁を超えている。
適当にいろいろな場所に穴掘って作ったのが７箇所。
街の地下に１箇所。
エルロー大迷宮内に３箇所。
エルロー大迷宮に関しては灯台もと暗しの発想で。
街は理由有りであえてそこを選んだけど、その他に関してはホントに適当。
ここらへんでいっかーていう感じで穴掘って拠点にした。
んで、今はさらに拠点の数を増やすべく、穴堀中というわけです。
ただし、今回はちょっと気になることがあって、適当に掘っているわけじゃなかったりする。
私が今いる場所は、エルロー大迷宮から出て、真っ直ぐ前にずっと進んだところにいる。
拠点作りと、行動範囲の拡大を目的に、今まで行ったことのない方向に足を伸ばしてみた。
それで、拠点作りに良さそうな場所を探してたんだけど、探知に妙なものが引っかかった。
足元の地下に空間が出来ていた。
深さは結構あり、長さもどうやら結構長いようだ。
土越しなのでさすがの探知も詳しいことはわからない。
興味を駆られた私はその空洞目指して穴を掘り進んでいるわけ。
しかし、改めて探知って便利だよねー。
今回目指しているのは空洞だけど、これ、使いようによっては温泉とか掘り当てることもできるんじゃない？
あ、それいいかも。
完全な蜘蛛型の時は気にしてなかったけど、人型が追加された今はお風呂に入りたい欲求に駆られる。
なんでかっていうと、匂うのよ。
蜘蛛型からはそんな匂いはしないんだけど、人型の方から匂いがする。
多分蜘蛛型と人型とでは代謝の仕方が違うんだと思う。
そういうわけで、今までは気にしてなかったんだけど、ちょっとお風呂に入りたい気分になっているわけ。
嗅覚強化がこんなところで役に立つとは思わなかった。
蜘蛛型の方も匂い自体はあるんだけど、人型と比べると別の匂いだったりする。
普通の人の嗅覚ではそんな匂いなんかわからないだろうけど、犬並みの嗅覚の持ち主だったら違いが分かるかもしれない。
まあ、見つけられればの話だけどねー。
そうそう都合よく温泉なんかないって。
今は謎の空洞に向けてレッツらゴー。
て言ってももう着くけど。
ボコッと掘っていた穴が貫通して、空洞と繋がる。
中は、高さ３メートル程の円形のトンネルだった。
そんでもって、天井から現れた私に突き刺さる無数の視線。
アリダー
まあ、知ってたけど。
穴掘ってる途中で探知で中になんかいるのはわかってた。
ここはどうやら蟻の魔物の巣らしい。
体長２メートルほどの蟻が私のことを見上げてきていた。
鑑定の結果、どうやらこいつらはエフェジゴアットという種族らしい。
エルロー大迷宮にいた蜂を思い出す名前だ。
蜂は確かフィンジゴアットって名前だったかな？
ステータスもなんか似てる。
ただ、こいつらには毒針も飛翔もない。
代わりに酸攻撃なるスキルがある。
おまけに生意気にも土魔法が使えるようだ。
まあ、だからどうしたって話だけどね。
いくら地の利がある巣で数がいようと、私とでは自力が違いすぎる。
こんなのが地上に大量に現れたら、人間だったらピンチだろうけどね。
サクッと殲滅、アンド制圧完了。
巣の奥には親衛隊みたいな進化個体とか、クイーン蟻とかがいたけど、そいつらもまとめてお片付けした。
ちょいちょいつまみ食いしつつ、せっかく大量に手に入った食料だから、そのままここを拠点の１つとして使わせてもらうことにした。
蟻の死骸を奥のクイーン蟻がいた広い空間に押し込み、そこに卵を産む。
これでここの食料は心配なし。
わざわざ自分で拠点を作る必要がないし、食料も経験値も手に入る。
一石二鳥どころか一石三鳥だわ。
ここと同じような蟻の巣を見かけたら、積極的に襲撃していこう。

蟻の巣を乗っ取ってからというもの、私は移動する際に地下の探知を強化することにしていた。
味をしめたわけである。
２重の意味で。
蟻はなかなか美味だった。
酸攻撃持ちのせいか、酸っぱい。
その酸っぱいのがまた絶妙だった。
もっとも、それは私が酸耐性のスキルを持っているからそう言えるのであって、耐性がなければ食べるだけでダメージがいきそうだけど。
あと、幼虫がほんのり甘くて美味しかった。
魔物だからか、蛹はなかった。
多分幼虫が進化するといきなり蟻の姿になるんじゃなかろうか。
卵もあったけど、それらは孵化すればまた餌になりそうだし、糸で包んだ上で放置した。
私の卵が孵った時の食料として今は生かしておくのだ。
糸で包んでおけば孵化しても自由に動けないし、私の卵より早く孵ったとしてもこれで安心。
拠点としても優秀だし、食料としても美味しい。
いたれりつくせり。
そういうわけで、私は蟻の巣を探しつつ、ついでに温泉でも見つからないかなーと思い、地下の探知を強化していた。
移動は順調だった。
なるべく人族の街や街道を避けて、道なき道を進んだおかげで、特に大きなトラブルもなく行動範囲を広げることができた。
途中で魔物を仕留めたり、盗賊みたいなのを壊滅させたりはしたけど。
おかげで叡智のマップもだいぶ広くなった。
ここまで広い範囲なら、転移で逃げ放題。
油断さえしなければ魔王に捕まる心配はほぼないといっていい。
仮に捕まっても、卵保険があるから最悪の事態にはならない。
ただ、いつまでも逃げてはいられなくなった。
魔王担当との繋がりが、切れた。
その意味するところは、魔王担当が魔王に競り負け、逆に取り込まれたということだろう。
魔王担当、お前の鱗剥ぎは忘れない。
そうなると、私の逃げながら魂乗っ取り計画が全てパアになったということだ。
現状で魔王に勝てる唯一の勝機がなくなった。
となると、私が取れる今後の行動は、２つ。
１つはこのまま逃亡し続けること。
魔王には返り討ちにあったけど、クイーンの侵食は今尚継続中。
ついこの前新たに１体のクイーンの侵食が終わったので、残りのクイーンは３体。
その３体もじき完了する。
なんか私が進化したおかげか、侵食速度が上がったらしい。
今はまだ魔王には勝てないけど、残りのクイーンを統合すれば互角以上に持ち込める。
その時まで逃げに徹するというのが案１。
２つ目は、魔王と停戦交渉すること。
現状でも私の不死身っぷりはずば抜けている。
魔王には勝てないけど、それは勝てないってだけで向こうも私を殺しきるのは不可能だ。
私は魔王に勝てず、魔王も私を殺せない。
どっちも手詰まり。
加えて、魔王は私の魂攻撃を退けた。
喫緊の脅威は取り除けている。
その状況で私が素直にごめんなさいしてクイーンからも手を引けば、許してくれる可能性も無きにしもあらず。
魔王も私に攻撃されたから受けてたったわけで、その私から攻撃しませんごめんなさい許してくださいって誠意を込めて謝れば、なんとかならないかなーという希望的観測。
実際これ以上私も魔王もどうしようもないわけで。
クイーンを統合し終わってもあの魔王に勝てるかと言われると、正直微妙なラインだし。
そもそもあの魔王、管理者でもなければいいとこドローに持って行くのが関の山なんじゃない？
ぶっちゃけ私の中ではもう魔王とは戦いたくないっていうのが正直な気持ちなんだよねー。
リスクがでかすぎる。
世界はなるべく早めにどうにかしなきゃならないけど、それが済めば私はのんびり余生を平和に過ごしたいわけですよ。
美味しいもの食べて食っちゃ寝していたいのよ。
誰が好き好んであんな大怪獣も真っ青な化物と戦うかっていうの。
とはいえ、魔王がもし執念深い性格だった場合、私はこの先も狙われる可能性がある。
それを考えると、残りのクイーンを統合しちゃって戦力的にも拮抗するくらい強くなっておきたい。
ごめんなさいするのはそのあとでも遅くはない、と思いたい。
まあ、そこらへんは魔王しだいだけどねー。
最悪決着はつけなきゃならなくなるかもしれないけど、できればお断りしたい。
そういうわけで、当分案１の逃亡を選択しつつ、時期が来たら案２を発動ということで。
と、今後の方針を決めたところで、地下に空洞発見。
かなり深い位置に穴があいている。
私の探知の有効範囲では天井スレスレのところを探るのが精一杯なほどの深さだ。
蟻の巣、て感じじゃないかな？
それにしては深すぎる。
それに、天井がやたら頑丈にできているようで、人工物のようだ。
嫌な予感がする。
こんな地下深くに人工物。
今まで見てきた人族の文化水準を見ると、ここまで地下深くまで掘る技術も、ましてやそこに人工の地下室を作る技術もあるか、という疑問が浮かぶ。
それに、今私がいる場所は人のいない森の中だ。
冒険者も寄り付かないような深い森の奥。
そんなところの地下に、人が何かを作るだろうか？
作れるだろうか？
これは、確かめなきゃならない。
もし私の考えが正しいのならば、この謎の地下施設は何としてでも確かめる必要がある。
おそらく私の予想はあたっている。
問題は、そこが生きているかどうか。
まさかとは思うけど、万が一生きていた場合、何が何でも止める必要がある。
たとえどんな危険があったとしても。
私は意を決して土を掘り始めた。

はー。
ゲジ怖い。
マジで何なのあれ？
数の暴力の恐ろしさを身に染みて感じたわー。
あー、疲れた。
瞬発力を表す黄色ゲージがつきても走り続けたせいか、足がガクガクする。
今日のところはもう休もう。
もう一度背後を振り返って、ゲジ軍団が追ってきていないか確認する。
よし、いないな。
糸を張り巡らせて、簡易ホームを作成する。
網の防壁ができて安心した瞬間、体の力が抜けてヘタっとへたれた。
あー、これは軽くトラウマもんですわ。
いくら１匹１匹が弱くても、あんだけの数がいたらそりゃ脅威ですわ。
あんな数のゲジに波状攻撃されたら、為す術もない。
しかもあいつらは麻痺持ち。
一回噛まれたら、麻痺の餌食になるだろうね。
あとはズルズルと全身を噛み砕かれるのをただ待つだけ。
考えるだけで恐ろしい。
もうちょっとあのエリアにゲジがいっぱいいる理由を考えておくべきだった。
いや、むしろゲジがいっぱいいた理由よりも、他の魔物がいなかった理由を考えたほうが良かったかな？
なんせゲジは単体だと弱い。
こんな美味しい餌がいるのに、他の捕食者である魔物がいなかったのは、今考えるとおかしいよね。
麻痺があって食べるのをためらってた、って言う理由も考えられなくはないけど、毒持ちが溢れてるこのダンジョンで、それは理由としては薄い気がする。
他の魔物は、ゲジが群れているのを知ってたか、知らずに踏み込んで餌食になったか、そのどっちかなんだろうね。
私のスピードでギリギリ逃げられるってレベルだから、他の魔物じゃ、逃げ切るのも難しそうだし。
逃げようにも追いつかれて噛み付かれて、麻痺したところに大量のゲジがまとわりついて…。
恐ろしや恐ろしや。
弱い魔物も、弱いなりに対策を持ってるってことだね。
私も純粋な戦闘能力だけ見たら弱いけど、巣を作って罠張れば格上の魔物にすら勝てるし。
弱いからって油断はしちゃいけないってことだね。
今回のことはその勉強になったと思っておこう。
なんだかんだこうして無事に生き残ることもできたし、ゲジ相手においしい思いをしたのも事実だしね。
おかげで大分楽にレベルとか稼ぐことができた。
あ、それで思い出した。
そういえばゲジ軍団を一気に鑑定したせいで、鑑定のレベルが上がってた。
怪我の功名っていうのかな？
とりあえず、常時開示してある自分の鑑定結果を改めて見直してみる。
ゲジに追われてた時はそんなの確認してる暇なかったしね。
『スモールレッサータラテクト
ＬＶ７
名前
なし
ステータス
弱い
』
なんだ「ステータス
弱い」って！？
大雑把過ぎるでしょう！
しかも、弱いって、いや、知ってたけどさー。
もうちょっとオブラートに包むことはできんのかって話よ。
弱いって鑑定結果が出るってことは、世界基準で見て私が弱いって証明されたってことじゃないですかー。
はー。
萎えるわー。
いや、さっき弱い相手でも油断できないって思ったばっかじゃないか。
私にはこの糸がある。
本体が弱かろうと、この糸がある限り私に敗北の二文字はないこともなかったりあったり。
実際、総合的に見て私って弱いとは言えないんじゃないかな？
かなり偏りがあるけど、ハマれば強いタイプってところかな？
蜘蛛糸によるトラップ、奇襲による先手必勝、そんでもって動けなくなったところへの毒牙。
うん。
我ながらかなりえげつない。
これが真正面から正々堂々ってなると、一気に弱体化するんだからおもしろい。
要は、どれだけ自分のフィールドで戦えるかってことよね。
相手にペースを握らせないで、自分の強みだけを押し付ける。
まあ、それがいつでもできれば苦労はないんだけどねー。
はー、疲れたし寝よ。
目が覚めた。
まだ疲れが抜け切ったわけじゃない。
それなのにふと目が覚めた。
なんだろう、この感覚？
よくわかんないけど、やばい予感がする。
急いで起き上がって、簡易ホームにさらに糸を追加していく。
そこで、やばい予感の正体に気づいた。
『エルローバラドラード
ＬＶ９
ステータスの鑑定に失敗しました』
でかい蛇だ。
胴体の太さは人を丸呑みに出来そうだし、長さも１０メートル以上ありそうだ。
見るからに強い。
しかも、ＬＶ９。
初めて自分よりレベルが高い魔物に遭遇した。
今まで魔物のレベルは高くても４が最高だった。
それが、一気に跳ね上がって９。
種族的にも明らかに格上。
レベル的にも向こうの方が上。
まともにやりあったら勝ち目はない。
内心冷や汗が止まらない。
蛇に睨まれた蛙、じゃなくて蜘蛛。
私は緊張で硬くなった体を、なんとか動かす。
ジリジリと後退して蛇から距離を取る。
蛇はそれを許さなかった。
網が間にあるのもお構いなしに突っ込んでくる！
当然その体は網に引っかかる。
けど、蛇はのたうち回って強引に糸を引きちぎる！
私は反転して脱兎のごとく逃げる。
網の脱出口から簡易ホームの外側に逃げるのと、蛇が一つ目の網を突破して、今しがた私が抜けた網に突撃するのはほぼ同時だった。
本能が逃げろと警告する。
けど、私は逃げなかった。
私は見た。
蛇は網に絡まっている。
糸を引きちぎることはできるけど、完全にそれを取り除くことは出来ていなかった。
今、蛇の体にはいまだ健在な網と、強引に突破して体に引っ付いてしまった網とが、複雑に絡み合っている。
いける！
これこそが私のフィールド。
私はのたうち回る蛇の体に取り付く。
すぐさま噛み付くと同時に、お尻から追加の糸を吐き出し続ける。
硬い鱗をなんとか突破して、その体に毒牙を打ち込む！
蛇は毒を打ち込まれる苦しさに動きを激しくする。
糸に拘束されてなおも激しく暴れまわる。
私の体も何度も地面や壁に叩きつけられるけど、気合と根性でしがみつく！
黄色のスタミナゲージが減っていく。
体が打ち付けられるたびに緑の体力ゲージも減っていく。
それに加え、糸を出すたびに赤の総スタミナゲージも減っていく。
赤のゲージが尽きたら多分もう糸を出すことはできない。
そうなったら拘束を引きちぎられるのは時間の問題。
その前にこの蛇を倒さないとならない。
私は無心で噛み付き続け、糸を吐き出し続けた。
徐々に蛇の抵抗が弱々しくなっていく。
黄色ゲージがとっくになくなり、赤ゲージが残り１割を切った頃、蛇はついに動かなくなった。
弱いからって、油断するからこうなるんだよ！

穴を掘って地下深くに突き進む。
その先に、明らかに今までとは違う質感の層が現れる。
それは、どう見ても自然ではありえない、人工物だった。
土魔法を使ってみるも、全く反応がない。
土魔法は土と言いつつ、影響を与える範囲はかなり広い。
土だろうが金属だろうが、形ある大きな固形物ならどんなものにも作用させることができる。
アラバが即席で橋を建造したり、私が穴をスイスイ掘れるのもそうした理由があるからだ。
その土魔法を、私の足元にある壁は弾いた。
それはつまり、魔法に耐性があるということだ。
叡智で壁の詳細を鑑定する。
『鑑定不能』
全く予想していなかったわけじゃないけど、その壁を鑑定することはできなかった。
魔法に耐性があるのはわかるので、魔法で壊すことは多分できない。
かと言って腕力でどうにかなるかと言われると、できなくもないだろうけどやった時に何が起こるかわからない。
仕方なく、私は探知を駆使して、この地下施設の全容を把握することにする。
ダメだった。
ある程度は探知も通るのだけど、中の空洞部分はぼやけるようになって、上手く探知が発動してくれない。
ジャマーが働いているようだ。
ちょっと、いや、かなーりまずい。
ジャマーが壁由来のものならいいんだけど、もし中で何らかの魔術が発動しているのなら、この地下施設は生きていることになる。
それは大問題だ。
ギュリギュリに知らせるか？
ていっても私知らせる手段持ってないし。
乗り込むしかないか。
探知でこの施設の入口らしきものは発見した。
壁伝いに穴を掘っていき、その入口まで進んでいく。
途中でちぎれた壁の中に、土で埋まった１辺５メートル程度の正方形の空間が現れる。
もっとも、中は土で埋まっているけど。
その土を魔法でどかしていく。
そして現れる扉。
その扉は重厚な金属で出来ており、左右にスライドして開くタイプのようだった。
取っ手のようなものはない。
まあ、そうだよね。
明らかに上の文明とは物が違う。
それは、明らかに自動で開くことを想定されて作られた、機械仕掛けの扉だ。
この正方形の空間も、元はエレベーターだったのだろう。
ファンタジー世界には似つかわしくない、その扉に手をかける。
随分長い間土に埋まっていた扉が自動で開くことはなかった。
仕方なく手動で押し開ける。
重。
私のステータスだから開けられるけど、これ、重すぎでしょ。
けど、そんな感想もすぐにどうでもよくなる。
強引にこじ開けた扉の先。
淡い緑色の光を放つ非常灯。
その光に照らされて、地下施設の中がぼんやりと浮かび上がる。
まあ、私には暗視があるんだけどさ。
そこには、信じられない物が置いてあった。
身長２メートル程度の、金属の人形。
一言で言えば、ロボットだった。
それも、かなり高度な技術で作られた。
それが、両側の壁にズラッと並べられている。
イヤイヤ。
予想はしてたよ？
してたけどさー、ファンタジー世界でロボットって何よ？
しかもこのロボット、どう見ても戦闘タイプです本当にありがとうございます！
最悪なのは、このロボットどもがまだ生きていることだ。
その証拠に、けたたましいサイレントともに、ロボットどもが起動し始める。
サイレンと一緒になんかの音声も流れているけど、残念ながら私がクイーンの知識から覚えた言語とは違う言葉で喋っているため、その内容はわからない。
まあ、どうせ侵入者が来たから迎撃します、的なアナウンスだと思うけど。
侵入者、それすなわち私。
迎撃されます。
畜生。
ロボットが立ち上がる。
それは４足のロボットだった。
腕も４本ある。
そのうちの２本は人の腕を再現してあるけど、もう２本には剣と銃が一体になったかのような武器が手の代わりに先端についている。
２銃２刀流ですか？
普通の腕の方にも物々しい大口径の銃が握られる。
４銃流ですか？
頭部はなく、代わりに小型の銃口が取り付けられている。
５銃流ですか？
そんな世界観ぶち壊しのロボットが１００体ほど。
ほど、というのは、この施設内では上手く叡智が発動してくれないからだ。
どうも探知のジャマーは壁由来のものではなく、この建物の中で発動している魔術妨害が原因らしい。
試しに魔法を発動させようとしても、構築が何かに邪魔されるかのようにうまくいかない。
やばいです。
地味にピンチです。
ここにいる限り、私スキルが全く使えません。
頼れるのは単純な肉弾戦のみ。
魔術妨害、それはその名前のとおり、魔術の発動を妨害するものだ。
つまり魔法は使えない。
そして、スキルのほとんどは、実は魔術だ。
魔術をシステムの力を使って、簡単に発動できるように補助、簡略化したものがスキルの正体だ。
それはスキルの持ち主の魂の力を、わかりやすい力として形にしたものだ。
私の糸にしろ毒にしろ、全ては魔術による産物だったわけだ。
そして、それには当然耐性も含まれる。
私が持つ物理無効。
こいつは常に強力な物理攻撃に対する結界を体に張っているというものだ。
実は私自身が物理攻撃を無効化しているわけじゃない。
さらに、無効と言いつつ、結界の防御力を超える力でぶん殴られたら、普通にダメージが通る。
スーパーな野菜の星の生まれの異星人に本気で殴られたら、私は木っ端微塵ですよ。
耐性とは、その攻撃に対する防御結界、及び、中和機能を常時展開した魔術なのだ。
魔術であるということは、魔術妨害にももちろん引っかかるわけで、今の私は耐性の全くない素の状態なわけです。
さらに言えば、ステータスも身体強化、及び被破壊強化という魔術によってなされている。
攻撃力は殴る筋力を魔術で増強しているだけ。
素早く動くのもそれに対応した筋力を上げているだけである。
こちらは体内で発動しているので、魔術妨害も影響が小さい。
小さいだけでないわけではないんだけど。
対して、防御力は体内ならいいけど、表面の肌はモロに魔術妨害を受けている。
つまり、薄皮１枚は防御力なしの状態に近い。
体内はまだ耐えられるけど、薄皮が剥がれたら剥がれたところの防御力が下がる。
そんでもって貫通していけば、いつかは致命傷になる。
皮から徐々に剥がされていくとか何その拷問。
１００体のロボ軍団対、スキルなしステータス弱体化中の私。
あ、これマジでやばい。


とりあえず、手持ちのスキルで使えるものを確認していこう。
スキルなしとはいったけど、全部が全部使えないわけじゃない。
体内で作用する系列のスキルは有効だ。
思考超加速も問題なく使えている。
でなければこうしてのんびり思考している余裕なんかない。
思考超加速は使える。
けど、未来視はダメか。
回避と命中と確立大補正、これは使えるか。
これらのスキルはシステムの力で自動で行動に微修正を加え、その状況で最適の動きをしてくれるようにするスキルなんだけど、要は熟練戦士の回避だとか命中だとかを素人にもできるようにする補正スキルなのだ。
元が自分の技術を底上げするスキルのため、妨害は受けないようだ。
同じ理由で投擲なんかも多分使える。
黄金回避コンボが一部使えないけど、それでも回避力はそこそこ確保できている。
魔法系は全滅。
念力や射出みたいな外部に影響を与えるものはダメ。
空間機動がダメなのが痛い。
邪眼系も全滅。
毒合成や薬合成みたいな生成系もダメ。
糸も生成系に属するので使えない。
各種攻撃強化スキルもシステムが判断する属性に対して威力ボーナスを外部的に補助するというものなので、おそらく使えないと思う。
ここら辺ちょっとややこしいので私も確実なことは言えない。
魔神法と闘神法のステータス強化スキルは一部可。
薄皮１枚以外にはちゃんと効いている。
神龍力は、魔法効果打ち消しが使えない以外は同じか。
龍結界はダメだね。
神龍力と龍結界の魔法打ち消し効果で魔術妨害に対抗できないかと思ったけど、そう甘くはなかった。
ここに張られている魔術妨害はかなり高度なものらしく、簡単に押し切られてしまった。
スキルで使えるのはほぼ肉体を強化する系列のスキルだけ。
つまり、結局のところレベルを上げて物理で殴るしかないわけだ。
ＨＰ超速回復が作動してくれればいいけど、期待はできない。
対するロボ軍団は完全武装、というか存在そのものが武器。
どうせ魔術妨害は受けてないんだろうし、こっちが圧倒的に不利。
そもそも、こいつらはシステム構築前の世界を破滅に追いやった技術で稼働している。
魔術妨害がなければ流石に負けはしないだろうけど、１体１体が龍クラスの力を持っていると考えたほうがいい。
それが１００体。
どうしよう？
ここを放っておくことはできない。
けど、勝ち目あるか？
ここは一旦引いて、ギュリギュリに知らせたほうがいいか？
イヤ。
最悪卵死に戻りしてもいいからできるところまで暴れたほうがいいか。
魔王からすら逃亡できた卵死に戻りなら、魔術妨害でも防げない、はず。
幸い逃げ場なら大量に作ってある。
ここで消費してしまっても痛くない。
ステータスが一時的に下がりはするけど、復活前に魔王の襲撃を受けても、また別の卵に死に戻りすればいいだけだし。
万が一、ここを私だけで制圧できれば、ギュリギュリを出し抜いてあれが手に入るかもしれない。
これだけの生きた施設に、あれがないとは思えない。
是非とも欲しい。
あれが手に入れば、私の計画を前倒しで進めることが出来るかもしれない。
死に戻りを前提にしても、やる価値はある。
どうせ失敗してもギュリギュリがここを片付けるだけだし。
というわけで、長々とした思考を終了し、それを戦闘に切り替える。
ロボットは起き上がってこっちの武器を構えようとしている。
あんだけ長い間考え事をしても相手は戦闘態勢に入ったばっかり。
思考超加速さまさま。
魔法が使えない今、私にできるのは接近戦しかない。
銃を持った相手に距離を保たれたらやばい。
ダッシュで１番近くにいたロボに詰め寄る。
スピードは、そんなに落ちてないか。
けど、気のせいか足が痛い。
それを我慢して走る勢いのままにロボの胴体を思いっきりぶん殴る。
ロボが吹っ飛んでいく。
硬！？
痛！？
うーわ。
殴った拳の皮が裂けてる。
考えてみれば、薄皮１枚の防御力はなくなってるんだもんね。
自分の攻撃の反動ですらダメージが来るか。
足が痛かったのもこれのせいか。
痛覚無効がなければそれだけで怯んでただろうね。
痛覚無効があるから、痛みを自覚しつつそれを無視できる。
回復は、しない。
ちょっとだけ回復してきてはいるっぽいけど、見た目にはほとんど変化がない。
かすり傷程度だけど、完治には１時間以上かかりそうだ。
回復はないものだと思ったほうがよさそう。
そんなことを考えながら、吹っ飛ばしたロボに追撃を加える。
正確には加えようとした。
他のロボが銃を発射して、妨害してきたのだ。
未来視がないせいでいつもより少し回避が遅れたけど、相手が銃を発射する前にその射線から逃れる。
私でさえギリギリ知覚できるかどうかというほどの高速で弾丸が通り過ぎる。
マジか。
思考超加速と五感大強化込みでもほとんど見えなかった。
あれは狙いをつけられたら避けられない。
このままだと蜂の巣になるのは目に見えている。
最悪なことにロボの持つ銃は連射の効くマシンガンタイプのようだ。
あの速度で連射できるとか悪夢でしかない。
私はすぐさま倒れたロボに近づく。
私がロボを盾にするのと、一斉掃射が襲いかかってきたのはほぼ同時。
盾にしたロボに無数の弾丸が突き刺さる。
隠れきれていなかった体の一部が銃弾で吹き飛ぶ。
貫通じゃなくて吹き飛ぶ。
どんな威力だ！？
そして、それに耐えるこのロボの装甲はどうなってんだ！？
けど、ロボの装甲も流石に傷ついていっている。
このままだといずれ貫通してしまう。
私はロボの手から銃をもぎ取る。
その際私の腕に弾が当たって抉れたけど、この際気にしてられない。
半分ちぎれてブランブランしている右手から、左手に銃を持ち替える。
ロボの体の隙間から銃口を出して、引き金を引く。
ものすごい反動が手に伝わってきた。
持ち替えて良かった。
もしそのまま引き金を引いていたら、右手は完全にちぎれてたね。
ロボの掃射に応戦する。
けど、こっちは１に対して向こうはおよそ１００。
建物の広さの関係上、私に攻撃を加えているのは１０体くらいだろうけど、それでも１０倍だ。
弾の残量もあるし、すぐに押し負けるのは明白。
私は引き金を引きながら、ロボを盾にしたまま前進する。
ロボに弾がぶち当たるたびに衝撃でたたらを踏みそうになるけど、それでも歯を食いしばって前進する。
そして、盾にしたロボごと隊列を組んだロボ集団に体当りする。
もはや原型をとどめなくなっていた盾ロボを放り捨て、目の前の次なるロボを盾にする。
こうなれば、マジで死に戻り覚悟で玉砕してやんよ。

私は乱戦に持ち込む、と見せかけて、ロボを１体拉致してさっさと撤収する。
乱戦ならフレンドリーファイアを恐れて射撃が止まる、なーんていうのは相手が生身の人間だった場合の話で、感情もないロボが相手じゃ、味方ごと平気で私を撃ち抜くに決まっている。
しかも、私は１発食らっただけで大ダメージなのに、ロボはちょっと装甲が傷つく程度。
玉砕特攻するには分が悪い。
私は拉致したロボを新たな盾がわりに、必死になって現状を打破するためにロボを観察する。
正確には、ロボに仕掛けられた、魔術の解析だ。
私を苦しめている魔術妨害、その対抗策だ。
ロボ軍団は魔術妨害の中でも平然と活動している。
ありえないくらいの防御力を有しているし、魔術を使用しているのは明らかなのにだ。
その答えは、ロボに魔術妨害を中和する魔術が組み込まれているからだ。
魔術妨害をさらに妨害する魔術。
私はそれを解析し、模倣することで現状を打破しようと考えている。
かなり複雑な構築で、かつ巧妙に隠蔽されていたので、解析にかなりの時間がかかってしまっているけど、解析が完了すれば一気に形成を逆転できるはずだ。
回避に専念し、同時に解析を進める。
思考超加速をもってしても弾丸を見て回避することはできない。
ロボの動きを見て、発射される弾丸の軌道を予測し、あらかじめその軌道から回避していないといけない。
発射されてから避けたのでは間に合わない。
これが相手が１体だけなら余裕なんだけど、わらわらいたんじゃ私の処理能力が間に合うわけもないし、そもそも避けるスペースがないくらいに弾が空間を埋め尽くしている。
それでも被害を最小限にするため、あっちこっちに動き回り、ロボたちを翻弄する。
久しぶりに脳みそフル回転させている。
回避に解析に。
おかげで頭が爆発しそうだわ。
マジで頭爆発した。
撃ーたーれーたー！
人型の頭部がきれいに持っていかれる。
バカめ！
それも本体だ！
おおう。
やばいやばい。
人型の脳みそが使えなくなって処理速度ガタ落ち。
回復が見込めないこの環境で、普通だったらもう死んでてもおかしくない重傷だった。
まあ、私には忍耐と不死がある。
魔術妨害でもこの２つのスキルは停止できなかった。
さすがはぶっ壊れ性能のスキル。
この場所に張り巡らされた魔術妨害は、私ですら能力を著しく低下させるほどの高度なものであるにも関わらず、ぶっ壊れスキルは全く問題なく発動できている。
体が原型を留めていてくれさえすれば、行動に支障はない。
人型の頭部が潰されちゃっているから、蜘蛛型の脳まで破壊されると、ちょっと危ないかもしれないけど。
と、悠長に構えている余裕が無くなってきた。
人型の脳みそが使えないので、回避が雑になってきた。
元々ちぎれかけていた右腕が吹っ飛ぶ。
足も何本か持っていかれた。
人型蜘蛛型両方の胴体にも弾丸がかすっていく。
流石にもうまずい。
という段になって、ようやく解析が完了。
解析結果を元に、即席で模倣した魔術を展開する。
この短時間で戦闘しながら相手の術式を看破するなんて、私ってば天才。
効果は抜群だった。
流石に即席で作った魔術なので、ロボに組み込まれている純正品より威力は劣るけど、少なくともステータスが多少戻る程度の働きはしてくれた。
そこからは割と一方的だった。
それまでかするだけで私の肉をこそげ落としていた弾丸が、直撃しても致命傷にはならなくなった。
ダメージが全くないわけじゃないけど、ロボを盾にする必要もないくらいだった。
怪我の回復も、じんわりとだけど始まっていた。
結局魔法は使えなかったけど、ロボを殴り倒すことはできた。
殴り、鎌で切り裂き、ぶん投げたりもした。
そうして私はロボ軍団を全滅させた。
死に戻りを覚悟していたけど、何とかなった。
ロボを全滅させ、私はこの施設にかかっている魔術妨害を解除した。
魔術妨害を発生させている機械を破壊しただけだけど。
その途端、傷ついた体が回復を始める。
吹き飛んでいた人型の頭部も元通りに治り、右腕も生えてくる。
あー、しんどかった。
けど、やってやったぜ。
ふふふ。
このあとはお楽しみタイム。
そうして施設をくまなく調べた。
ロボの手入れをするロボ。
機能保全のための空気清浄システム。
などなど。
そして、施設の最奥で、私は探し求めていたそれを発見した。
巨大な機械。
そこに込められたエネルギーは途方もない大きさだった。
にも関わらず、そのエネルギーは時間が経つごとに増えていく。
ＭＡエネルギー発生装置。
その機械こそ、最大の禁忌を生み出した元凶。
世界を崩壊に導く、存在自体が許されざるもの。
まさか、まだ稼働しているのが残っているなんてね。
私は装置を破壊し、コアと呼ばれるエネルギーを貯蓄しておく掌に乗る程度の大きさの珠を回収する。
これでこの装置がエネルギーを回収することはもうない。
けど、今までに貯め込んだエネルギーはこのコアに濃縮されている。
私はコアを一旦空納に入れ、施設を破壊しながら来た道を引き返す。
そして、ロボ軍団の残骸が積み重なった場所に戻り、ロボの解体に入った。
目当てはロボに内蔵されたコア。
ＭＡエネルギー発生装置にあったコアよりも許容量は小さいけど、このロボにもコアが内蔵されているはずだった。
お目当てのコアは胴体の中にあり、私は１体１体からコアを回収していった。
集めたコアを床に広げる。
中には戦闘で破損し、エネルギーが抜けてしまったものもあったけど、それでもかなりの数のコアが集まった。
すべてのコアのエネルギーを加算すると、とんでもないことになる。
もし単純な破壊エネルギーに変換したら、ここいら一帯が吹き飛ぶ。
軽く天変地異を引き起こすくらいのエネルギーにはなるはずだ。
この世界の古代人が己の欲を満たすために生み出したエネルギー。
この星の生命力そのものとも言えるエネルギー。
ふふふ。
これよこれ。
これのために不利な状況を無理矢理突破したんだもん。
戦利品として確保する権利が私にはある！
ギュリギュリがいたら絶対取り上げられるもんねー。
まあ、こんな危険物、放っておくことはできないよねー。
けど、そのギュリギュリはここにはいない。
ロボ軍団に勝てる見込みも低かったし、戦ってる最中にギュリギュリが乱入してくる可能性もあった。
だから、手に入れば儲け物くらいに思ってたけど、こうもうまくいくとはねー。
神様ありがとう！
あ、Ｄお前じゃないからな？
これだけのエネルギーを私に統合すれば、相当なレベルアップが見込める。
禁忌の知識にはこのエネルギーを吸収するための術式もあった。
人間だったらこれだけのエネルギーを吸収するのは自殺行為だけど、私なら多分耐えられるはず。
うまくすればこれで魔王を超えることもできるかもしれない。
というわけで、集めたコアに魔術をかける。
コアと私を魔術的に結合し、コアに宿っていたエネルギーを私の方に流し込む。
あんまり変化ないな？
おかしいな？
そう思いつつ、すべてのコアのエネルギーを吸収する。
うん？
あれ？
おっかしいなー？
コアを吸収すればレベルなりなんなり変化があると思ってたんだけど。
なんもないや。
まさか、失敗した？
イヤイヤ。
術式は完璧だったはず。
現にコアのエネルギーは空っぽになっている。
私の方に移ったのは間違いないはず。
若干焦りを覚え始めた頃、それは唐突に起こった。
《熟練度が一定に達しました。スキル『神性領域拡張ＬＶ９』が『神性領域拡張ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。神化を開始します》
耐え難いほどの衝撃が私の内側から溢れ出る。
そして、私はあっさりと意識を手放した。
【結界外エルフ陣営】
エルフにとって、最も危険な任務は何かと言われると、里を守る結界の外の哨戒任務だと大半の者が答えるだろう。
里に張り巡らされた結界は長い歴史の中でただ１度も破られたことがない、絶対の防御だ。
ただし、だからといって警戒をしないわけにはいかない。
平時でもエルフは結界の外に哨戒のための兵を配置し、不審な点がないかどうかなどの巡回を行っていた。
この任務が、エルフにとって最も危険な理由、それは、結界の外に生息するとある魔物のせいだ。
その魔物の名は、クイーンタラテクト。
世界に５体存在すると言われる、神話級の力を持った魔物。
そのうちの１体。
クイーンタラテクトはこの森の中を棲み家としている。
それも、エルフの里のすぐ近くに。
クイーンタラテクトはスキル産卵によって、配下の魔物を生み出す。
それらの魔物は執拗にエルフを狙い、襲いかかってくる。
下級のものであればその強さはどうということはない。
が、タラテクトという種の魔物は、進化によって強さが跳ね上がる。
進化し、成体となったタラテクト種は、龍種にも匹敵する凶悪な魔物だ。
結界の外の森の中には、そうした進化個体を含むタラテクト種が息を潜めている。
下級の個体でも、時折巣を作っているものがおり、この巣に捕われると熟練のエルフでさえ逃れられずに息絶えることすらある。
結界の中は安全だが、その外に出ると、そこは蜘蛛の狩場。
エルフにとって最も危険な場所。
しかし、今はそれとは違う脅威が結界の外に集結していた。
人族の連合軍。
レングザント帝国を中心とした軍隊だ。
普段はタラテクト種が闊歩するその場に、人族が陣を組んで待機していた。
タラテクトの姿は見えない。
おそらく軍団によって駆逐されたのだろうとエルフは予想する。
クイーンを倒せるとは思えないが、クイーンは自ら動くことはあまりない。
放置されたと見える。
今までエルフを脅かしていた存在が、現在エルフを脅かしている存在によって倒された。
脅威の種類が変わっただけで、エルフにとってはどちらにしても歓迎できない事態だった。
エルフの監視者はその軍団の様子を観察する。
注目すべきは堅い守りに囲まれ、数日前からずっと大規模魔法の準備を進めている魔法師団の存在だ。
長い寿命を持ち、深い知性を持ったエルフは、当然のことながら人族と同等以上のスキルの知識を持っている。
その知識と照らし合わせても、該当する魔法が思い当たらない、未知の魔法構築だった。
構築の巨大さは大魔法と言われる戦術クラスの魔法ですら軽く超え、その倍程度の威容を誇っている。
数日という準備期間も異常だ。
あれほどの巨大な魔法が発動すればどうなるのか、エルフの知識をもってしても予想できなかった。
エルフの監視者はなんとか隙を突いて妨害ができないか、そう思案した。
しかし、それが実行に移されることはなかった。
エルフの森での基本戦術は、木に登り、その上から地上の相手に魔法と弓矢を浴びせるというものだ。
このガラムの森は、大樹によってできているため、普通の森よりも木々の間隔が広いが、それでも森であるため、平地に比べ狭く複雑な地形となっている。
軍団を動かすにはかなり難のある場所であり、行軍はどうしても遅くなるし、障害物である木々を避けるために隊列も乱れてまばらになってしまう。
そこに頭上から攻撃されれば、ひとたまりもないということだ。
エルフの戦術はゲリラ戦であり、森を熟知し、その戦闘に特化した訓練を受けている。
個々でバラバラに動きつつも、連携して相手を追い詰める。
監視者たちも散開して様々な角度から軍団を観察していた。
その監視者たちの首が、ほぼ同時に落ちる。
何が起こったのか理解できず。
自分が死んだことにも気づかず。
「はー。こんな簡単に背後取れるとか、エルフって大したことなくね？」
エルフたちの首を落としたのは１人の少年。
見る者が見れば、少年のことを忍者と呼んだだろう。
黒装束に腰には刀。
その刀がエルフの首を落としたのだろう。
「あのクソジジイも面倒なこと押し付けやがって」
心底面倒そうに頭を掻く少年。
その目に数日間かけて作られた魔法が発動する様が映る。
「ま、テキトーにやるのが一番だよな。どうせ茶番だ」
散開したエルフを、同時にたった１人で全滅させた少年。
彼は結界に魔法が激突し、撓み、不自然に割れるさまを見て苦笑した。
まるで魔法が結界に当たったからこそ割れたように見える。
が、少年はその不自然さを見逃さない。
魔法とは別の、何かが結界を破壊した。
少年にはそう見えたし、事実そうであることを少年は知っている。
「それじゃ、行きますか。健には悪いけど、俺も自分の命の方が惜しいんでね」
少年は軍団が行進していくさまを見下ろす。
蔑むように、見下すように。
「こっちはうまくやったし、他もうまくやってくれるっしょ。ていうか、うまくいかないことってあるのか、これ？」
少年は気楽な様子で森の中に消えていく。
そして、少年に続くように、闇の中に潜んでいた魔物たちもまた、蠢き出していた。
【転生者居住区】
「マジで結界が壊れるんかねー？」
「何ボーッとしてんのよ？行くわよ」
結界が壊れる数時間前。
転生者の居住区で、元冒険者の２人が出発の準備を進めていた。
田川邦彦(タガワ
クニヒコ)と櫛谷麻香(クシタニ
アサカ)の２人だ。
この世界での名前ももちろんあるが、クニヒコとアサカはお互いに前世の名前で呼び合うことにしている。
そっちのほうが慣れているからだ。
２人はそれぞれとある傭兵団の団員を両親に持つ。
赤子のころはある程度落ち着くまでひとところに留まっていたらしいが、２人が歩けるようになる頃には各地を転々としていた。
傭兵団は戦争があればそこに行き、護衛の依頼があれば随伴し、魔物が現れれば退治しに行く。
そうやって各地を巡り歩いていたため、エルフに居場所を特定されることなく２人は大陸を練り歩くことになった。
転生者であり、歩き始めるのが普通の子供より早かったのも、原因の１つだった。
２人は前世でも幼馴染だったが、今世でもなんの因果か幼馴染として育った。
もはやそれは家族同然の域で、２人にとってお互いがそばにいるのが当たり前のようなものだった。
なので、クニヒコが「俺は冒険者になる！」と言って傭兵団を飛び出した時も、アサカは当然のようにそのあとを付いていった。
そうして２人は冒険者になり、また各地を転々とする。
その間に結構な冒険があり、２人は若手の中でも群を抜いた存在として注目を集めた。
その注目のせいで、今この場にいるといっても良かった。
得た名声はそのままエルフに流れ、２人はこうして他の転生者と同じ場所につれてこられる羽目になったのだ。
連れてこられたときは久しぶりに会う昔馴染みとの再会に喜んだ。
しかし、その後エルフの里での暮らしがどのようなものかを聞いて、浮ついた気分が一瞬で沈んだ。
まさに飼い殺しのような状況に、辟易とさせられた。
クニヒコは夢もロマンもない生活にすぐさま飽き始めていた。
反対に、アサカはこの暮らしもそれはそれでありなんじゃないかと思っていた。
破天荒なクニヒコに引っ張られ気味だが、アサカは割と普通の女の子だ。
冒険者としての暮らしは危険だし、安定志向のアサカとしては、夢もロマンもなくても慎ましい生活の方が相にあっていた。
委員長の工藤をはじめとして、エルフの里にいる転生者たちはここの暮らしに不満があるようだ。
実際アサカも生活を始めてみてその理由はよくわかった。
朝起きて働いて夜眠る。
娯楽も何もない生活。
さらに密かにエルフが監視しているのを察知していた。
これではストレスを溜めるなという方が無理な相談だろうというのがアサカの正直な感想だった。
ただ、それは外の危険を知っているアサカからすると、耐えられないほどのものではなかった。
各地を旅して回ったアサカには、否応なく適応力というものが備わっていた。
それがなければ生きていけなかったし、あっても運が悪ければあっさりと死んでしまう。
それが外、というよりも、この世界での常識だ。
アサカからすると、安全が確保されたエルフの里は、言うほどひどい環境には思えなかった。
そうは言っても工藤を始め、ここにいる大半の人間は外の実情を知らない。
それとなく外の危険と今の暮らしを口にはするけれども、彼ら彼女らの不満が解消されることはなかった。
先生が何かを隠していることは察していたし、それが元生徒を思っての行動だというのも、アウトローな冒険者暮らしが長く、人を見る目が養われたアサカにはわかった。
けれど、だからといって拉致してきた相手のフォローをするのも違う気がしたのでそのままにしている。
アサカはクニヒコと違って事勿れ主義なのだ。
対するクニヒコは自分の本音を隠さない。
思ったままのことをいい、聞かれたままの事を言う。
男子であれば、冒険というのはどうしても心惹かれるワードであるし、それを実体験してきたクニヒコにその話を聞くというのは自然な流れだった。
そして、クニヒコは請われるままにそれまでの冒険の話を語った。
初めて魔物を倒した時のこと。
レベルアップのこと。
そうして語られる冒険譚に、聞き入る男子たちは一喜一憂した。
大半の男子は男の夢を叶えたクニヒコに憧れの眼差しを向けるが、中にはクニヒコの話を聞いて、外の過酷さを理解するものもいた。
良くも悪くも２人がエルフの里に入ったのは他の転生者に影響を与えた。
そして、揺れた。
安全な今の暮らしか、危険な自由を求めるか。
もちろん今すぐどうこうできる問題ではない。
けれど、そういう選択をする時がいつか来るかもしれない。
迷いつつも、彼らは日々の生活に追われた。
そして、決断はできず、行動を起こせる力もないままに、エルフの里は危機に瀕していた。
「頼んだわよ。ただし、無茶はしないでね」
戦える力を持つということで、クニヒコとアサカの２人は特別に迎撃戦に参加する許可が下りていた。
２人を残った転生者全員で見送る。
代表して工藤がそう激励の言葉を送った。
「おうよ。大船に乗ったつもりで待ってな」
クニヒコは快活に笑って、次に瞬間背筋が寒くなるような視線に早変わりする。
「で？オギ、俺たちに毒盛ろうとしたお前の真意は、出発する前に聞かせてくれるんだろうな？」
一斉に視線が調理担当の荻原に向かう。
その視線を受けて、荻原はただうろたえることしかできなかった。
【転生者居住区】
荻原は焦っていた。
元冒険者２人組の料理に毒を混ぜたはずなのに、ケロリとしているからだ。
内心の焦りを押し殺し、何食わぬ顔で２人を見送る。
こうなってしまえばもう荻原にはどうしようもない。
任務は失敗だが、保険の意味合いも強いのだろうし、あとは現場の連中に託すしかない。
幸い、２人は毒を盛られたことに気づいていないようだ。
毒耐性が高く、無意識のうちにレジストしてしまったのだろう。
そう思っていた。
「で？オギ、俺たちに毒盛ろうとしたお前の真意は、出発する前に聞かせてくれるんだろうな？」
そのクニヒコの言葉で、荻原の血の気は一気に引く。
気づかれていた。
「な、なんのことだ？」
とぼける。
「とぼけんな。お前がやったってことはもうわかってんだよ」
言い逃れは許さないという、確固たる意思が感じられた。
荻原は言い訳をするのを早々に諦めた。
証拠は、などと間抜けなことは言わない。
証拠がなければ無罪になるのは法治国家の中だけで、ここは異世界であり、警察も弁護士もいない。
クニヒコの中で荻原は既に有罪であり、下手な言い逃れは逆に立場を悪くするだけだった。
「あーあ。毒で素直に動けなくなっててくれれば良かったのにな」
その言葉に、周りがザワリと反応する。
その様子を見て、クニヒコとアサカはこの一軒が荻原の単独で起こした行動であると半ば確信する。
まだ確定ではないが、周囲の反応は本気で驚いているものであり、冒険者として修羅場をくぐり抜けてきた２人には、人の感情や仕草が手に取るように分かった。
そして、経験則から荻原以外は白と見た。
「おし。一発ぶん殴ってからゆっくり事情を聞かせてもらおうか？」
「まあ、待てって。毒盛ったのは確かだけど、俺はお前らの事を思ってやったことだぜ？」
一歩踏み出そうとするクニヒコ。
それを言葉で牽制する荻原。
焦る心情を表に出さないように、荻原は逆転のために頭を必死に動かす。
「どういうことだ？」
「簡単な話だ。お前ら、行けば死ぬぞ」
また一歩クニヒコが間合いを詰める。
荻原はそれに合わせて一歩下がる。
その目は、クニヒコを素通りして、クニヒコとアサカを案内するために来ていたエルフ数人に注がれる。
さらに、この居住区を隠れて監視しているエルフの気配を探る。
ここから先は博打だ。
「夏目が暴走して軍隊をここに派遣してきた。俊の言ってることは間違いじゃない。けど、半分しか合ってない。夏目の軍隊を隠れ蓑に、本来の目的、エルフの殲滅が始まる」
「何！？」
「ビックリしたか？俺は内部から情報を外にリークする潜入員ってわけだ。この作戦でエルフの大半は始末される。ここには手出しされない手筈になっているから、戦場に出ないことをおすすめするよ」
クニヒコの動きが止まる。
それを横目に、アサカは荻原の言葉が本当かどうかを考える。
荻原がここに連れてこられたのは転生者の中でも遅い。
とはいえ、つい１年ほど前に連れてこられたクニヒコやアサカと違い、荻原は１０年ほど前に連れてこられたという。
他の転生者の中では遅いが、不自然なほど遅いというわけでもない。
エルフの里に連れてこられる前の短い期間に、荻原はどうしていたのか。
エルフの里に連れてこられ、結界があるにも関わらず外部と連絡が取れるのか。
それらの疑問は、荻原があっさりと白状した。
「俺は教会所属で、幼い時に諜報の訓練を受けた。俺が持ってるユニークスキル『無限通話』は制限なしに念話が使えるってスキルだ。結界を素通りすることもできるし、念話と違って盗聴されることもない。これでずっと外部と連絡を取り合ってたってわけだ。ああ、もちろんこのスキルは隠蔽で隠してある。エルフの連中は『体術の天才ＬＶ１』が俺の生まれながらのスキルだと思ってるだろうよ」
暴露した荻原へのエルフの対応は迅速だった。
その身を拘束するため、魔法を発動する。
風を対象の身に纏いつかせ、身動きを封じるという魔法だ。
それを、荻原は回避した。
冒険者として活動していたクニヒコとアサカはその動きから、素人とは呼べないレベルの技量を感じ取った。
が、一流には程遠いとも。
それでも、エルフの里に来る前の数年でこの動きを身につけたのだとすれば、相当な訓練を積んだのが伺える。
「エルフはもう終わりだ。エルフについて無駄死にするか、こっちについて生き残るか。どっちを選ぶ？」
その言葉に転生者たちは動揺する。
エルフにいい感情はない。
かと言って、急にそんなことを言われてもどうしようもなかった。
荻原が言葉を投げかけたのは元冒険者のクニヒコとアサカに対して。
この２人をこちら側に引き込めば、勝算はあると踏んでいた。
が、荻原は焦りで失念していた。
既に毒を盛るという敵対行為をしていたことを。
アサカが荻原を地面に組み伏せる。
荻原には一瞬何が起きたのかわからなかった。
「エルフの皆さん。こいつの処遇はこちらで決めます。手出しは無用です」
アサカは冷たい声で言い放つ。
それにエルフたちは気圧される。
「詳しい話、聞かせてもらうわよ」
アサカに引きづられ、荻原は手近な家の中に放り込まれる。
エルフがそのあとを追おうとするが、その行く手をクニヒコが塞ぐ。
「あんた、迂闊すぎでしょ」
防音を施したアサカが荻原に詰め寄る。
「あんなこと言って、ここでエルフと敵対しちゃったら戦えない他のみんなはどうするつもりなの？」
アサカの詰問に、荻原は答えられない。
荻原に言い渡されていた任務は、転生者には大人しくしていてもらうようにしろというもの。
その際の手段は選ばないとも。
「それで考えついたのが服毒？お粗末過ぎるでしょう」
「仕方なかったんだ。エルフの目があるから迂闊に情報を漏らすこともできなかったし」
「それこそあんたご自慢の無限通話でも使えば良かったじゃない」
「あ」
今気づいたとばかりに間抜けな表情をする荻原に、アサカは溜め息を吐く。
「とりあえず、拷問するわ」
「は？」
「それでエルフの目を少しでも逸らす」
「え？それは、フリだよな？」
「少しくらい傷がないと不自然でしょ？」
防音をわざと切った家の中に、荻原の悲鳴が響き渡る。
それはもちろん外にいる全員の耳に届き、彼らの肝を冷やさせた。
荻原は本当に軽い拷問を受け、アサカに洗いざらい吐き出すことになる。
その情報を得て、アサカとクニヒコは動き出す。
戦いに行くのではなく、生き残るために。
【ロナント】
結界が割れ、軍が進み始める。
しかし、どうにも先ほどの結界の割れ方に違和感がある。
「老師、どうしました？」
「うむ。先ほどの結界の割れ方、どう見る？」
「やはり、老師も不自然に感じましたか？」
「貴様に見抜けて儂に見抜けぬ訳が無かろう」
馬鹿弟子でさえ違和感を持ったのなら確定じゃな。
あれはこちらが用意した大魔法で破れたのではなさそうじゃ。
あの大魔法も儂の知らぬ高度な術式じゃったが、扱う魔法使いたちの力量はお粗末。
教会の魔法使いだというが、あの腕では魔法にいいように振り回されているようにしか見えなんだ。
しかし、それならば何が原因で結界が割れたのか？
魔法が直撃した瞬間、何か別の衝撃が結界に加えられたように見えた。
だとすれば、儂ら以外にも行動している何かがいるのか？
その目的は？
そう見せかけたエルフの陽動？
だとすればこのまま進軍するのは危険じゃが、ふむ。
「儂らはこれより本隊とは別行動を取る。付いて参れ」
「えっ！？ちょっ、老師！？」
「なーに。ユーゴーのバカタレは全体など見ておらん。儂らが別行動を取ろうが気づかぬだろうよ」
「そういう問題ですか！？」
「一応伝令ぐらいは残しておくかの」
「そこですか！？」
儂の勘が言っておる。
結界を破壊した謎の存在、それを確かめねばならないと。
であれば、迷う必要などない。
結界の割れ方から、おおよその位置を逆算する。
そこに向けて儂らは進軍を開始した。
が、森のあちこちで絶え間ない襲撃を受け、儂らは早々に足止めを食らうことになった。
エルフが木々の隙間から魔法や弓矢を放ってきておった。
「なるほどのう。こちらは足場が悪く、進軍もままならんというのに、あちらは木を利用して優位に立てる。森全体が巨大なわなというわけじゃな」
「感心してないで老師も働いてください！」
弟子が必死にエルフの魔法に応戦する。
戦況は互角。
こちらの損害は、出てはおるが馬鹿弟子どもに脱落者は無し。
少々ガッカリじゃな。
「エルフとは、この程度か」
「老師？私の話聞いてますか！？」
エルフを抜かせば世界最高の魔法使い。
それが今の儂の評価じゃが、実際にエルフを見てしまえばその評価は間違っていたと思い知らされる。
馬鹿弟子と互角程度にしか渡り合えないのがそのいい証拠。
エルフなど、儂の敵ではない。
「ふん」
魔法を構築。
発動。
エルフが儂の魔法に撃ち抜かれ、息絶える。
「これで満足か？」
「は、はい」
儂はエルフを全滅させ、静かになった森の中をまた歩き始める。
「なんという魔法構築の早さ」
「それもあるが、あの量の魔法を一気に作り上げることが、可能だというのか？」
「いや、そもそもあの魔法に追尾の性能なんかなかったはずだ。魔法に付加効果をつけるとは、やはりあの方は天才だ」
この程度の児戯で騒ぐとは、嘆かわしい。
む？
飛んできた魔法を防ぐ。
ほほう。
なかなかの威力。
今さっき全滅させたエルフたちとは練度が違う。
新手か。
万里眼で確認する。
先ほどのエルフ同様、木を盾にして遠距離から攻撃する戦術は変わっていない。
弟子たちでは少々厳しい相手かの。
どれ。
少し本気を出すか。
魔法を構築。
数は先ほどの１０倍。
威力は２倍。
追尾性能も距離があるので上昇させる。
エルフが息を呑むのがわかったが、慈悲をくれてやる理由もなし。
儂が放った魔法がエルフの体を貫いていく。
あるものは防御の魔法を展開するも、その魔法ごと貫かれて。
あるものは相殺しようと魔法を放ち、相殺しきれずに貫かれて。
あるものは避けようと逃げるも、追尾してくる魔法に追いつかれて。
転移する。
転移した儂の目の前には、エルフの中で唯一儂の魔法を防ぎ切ったものがおった。
しかし、すべてを防ぎ切ったわけではなく、その体は朱に染まっておった。
「転移まで使いこなすか。化物め」
「儂が化物なのではない。貴様らが弱いだけよ」
「ほざけ」
エルフが最後の力を振り絞って魔法を構築する。
遅い。
あとから構築を始めた儂の魔法の方が発動が早く、エルフはあっさりと命を失った。
「お見事です」
「戯け。この程度の相手を倒したところで、何も誇れはしないわ」
「エルフですよ？魔法の腕なら人族を遥かに凌ぐと言われる。それをこうも容易く屠ることができるのは老師くらいのものです」
「あのお方であればもっと簡単に始末できるわい。これならこの前の勇者の方がよほど強かったのう」
「老師、あの時何故引いたのですか？」
弟子の質問に、儂は少し考える。
確かに、弟子が内心で見透かしているように、全力を出せば勝てたかもしれぬ。
儂１人では勝率は半分を切っていたじゃろうが、弟子たちと合わせれば勝てていたやもしれぬ。
じゃが、儂はその賭けをするつもりが無かった。
儂も甘いの。
弟子が死ぬ姿を見たくなかった。
そして、勇者が死ぬ姿も。
儂には１人の弟子がおった。
政治的なことやいろいろなしがらみのせいで、この手で育てきることのできなかった弟子が。
付き合った期間はわずか１３日。
手元に置いておれば、もっと伸ばせたであろう才能の持ち主。
あれは剣を主体に戦っておったが、どちらかといえば魔法の方に才能があった。
じゃから、儂がこの手で育てていれば、魔族に敗れることもなかったかもしれん。
全ては仮定の話じゃな。
１３日間では教えられることなどほとんどなかった。
それでも、先代勇者ユリウスは、まごう事なき儂の一番弟子じゃった。
あの方に言われ、教えたのは事実。
しかし、人に教え始め、儂は何か大事なものを見つけた気がするのじゃ。
あの方はこれも見越しておいでだったのじゃろうか？
わからぬ。
あの方の真意など、儂ごときでは見通せぬ。
かつての弟子の弟が立派に育っていることは確認できた。
それで、ユリウスをしっかりと導けなかった罪悪感が薄れるかというと、それとこれでは話が違うが、感慨深いものはあった。
じゃから、あの場で戦うという選択肢はなかった。
「気まぐれじゃよ」
「はあ」
本心を誤魔化すため、適当にはぐらかす。
まあ、もし次にあの勇者に出会うことがあるのであれば、今度は少し本気で揉んでやるのもいいかもしれんな。
単純な力ならば負けることは確実じゃが、勝ちにこだわらなければやりようはいくらでもある。
負けない戦い方もあるのだと教えてやれるやもしれんな。
もっとも、次に会えるかはわからんがのう。
とりあえずこの戦場を生き抜くのが先決じゃな。
【フィリメス】
私は１人で最前線にいました。
シュンくんやカティアちゃんは後方の部隊です。
シュンくんは優しすぎます。
悪く言えば甘すぎます。
きっと、魔物を倒すことはできても、人を殺すことはできません。
だから、後ろの部隊に編成してもらいました。
説得はハイリンスさんに任せました。
彼もシュンくんのそういう甘さを理解して、私の案を受け入れてくれました。
シュンくんには感謝しています。
私１人の力ではエルロー大迷宮を越えてエルフの里にまで帰ってくることはできなかったでしょう。
けれど、ここから先は先生の仕事です。
シュンくんたちの力を借りるわけにはいきません。
結界が破れました。
正直半信半疑でしたが、本当に結界が割れました。
けど、他のエルフが受けたショックは私以上でした。
生まれてからただの１度も破れたことがない、絶対とも言うべき防壁が破られたのです。
結界の外にいる魔物の脅威も相まって、その心の拠り所を失ったショックは計り知れないでしょう。
私はそういう事態を想定してましたが、彼らは結界が破れるなんてまさかあるはずがないと思っていたに違いありません。
「皆さん、落ち着いてください」
慌てふためくエルフたちに言い聞かせます。
「結界は破れました。ですが、結界を発生させていた装置自体が壊れたわけではありません。結界がまた復旧するまでの間、持ちこたえればいいのです」
私は族長の娘です。
その上転生者で能力も高く、エルフの中では強い発言権を持っています。
長寿のエルフから見れば、前世の年月を合わせても私は小娘でしょうが、内心はどうあれ私の言葉に従ってくれます。
今も私の言葉を聞いて、少しずつ冷静さを取り戻しているようです。
「加えて、ここは森の中。私たちエルフの庭のようなものです。人の軍勢では私たちに勝つことはできません。彼らに教えてあげましょう。森の中でエルフに戦いを挑むということの愚かさを」
ちょっと戦意を煽るために強い言葉を吐きます。
本当のところ言うと、そこまで状況は優しくありません。
森という地形のアドヴァンテージはありますが、総数は向こうのほうが圧倒的に上。
その上、相手は魔族と長年戦い続けてきた実戦経験豊富なレングザンド帝国の強兵。
厳しい戦いになるのは目に見えていました。
思慮深いエルフたちがそれを理解できないわけもありませんが、場の雰囲気というものは大事です。
エルフたちは無言で力強く頷き、進軍を開始します。
静かに森の中を進む私たちは、戦士というよりかは暗殺者のようです。
あながち間違っていないでしょう。
木から木へ飛び移り、ついに私たちは森の中を進む軍勢を発見します。
森の中という進軍には向かない地形のおかげで、隊列も乱れています。
前がつかえ、密集してしまい、それを解消しようと横へ横へと間延びしてしまっています。
念話で攻撃開始を宣言。
魔法と矢が進軍に手こずっていた軍に殺到します。
頭上からの攻撃に、彼らは為すすべもなく蹂躙されていきます。
元々こういった森の中での戦闘を想定していない部隊だったのでしょう。
前列の盾を構えた騎士はなんとか防御していましたが、後列の遠距離部隊や、中列の突撃部隊は、私たちの攻撃に対してどうすることもできずに倒れ伏していきます。
自由に動けないほど密集していたのもいけません。
動ける位置にいても、森という天然の障害物が自由を許してくれません。
これが平地であれば結果は全く違ったことでしょう。
こちらの攻撃は前列の盾部隊に防がれ、後列の遠距離部隊の攻撃で損耗し、止めに中列の突撃部隊が接近してきて切り伏せられたはずです。
けれど、それはあくまで平地であればの話です。
森は私たちエルフのフィールド。
満足に動けない地形に、慣れていないだろう頭上からの攻撃。
反撃の攻撃も木を盾にした私たちには届きません。
中には木を登ってこようとする兵もいましたが、登りきる前に撃ち落とされます。
たとえ登りきったとしても、エルフの戦士たちは全員が立体機動持ちです。
空間機動まで持っているエルフはなかなかいませんが、この森の中ではそれだけでも縦横無尽に動き回ることができます。
足場の不安定な木の上で、エルフが人に負けるわけがありません。
とはいえ、相手も歴戦の強兵。
いつまでもやられっぱなしではありません。
隊列を維持するのを諦め、盾持ちが遠距離攻撃持ちとツーマンセルで組み直します。
盾の陰に隠れながら、応射してきます。
盾の守りを受けられない他の兵士も、こちらの攻撃をいなしながら木の上を目指します。
撃ち落とす量も多いのですが、数の暴力に押し込まれて、木の上での戦闘を余儀なくされる場所が増えてきました。
私はそんな戦況を観察し、不利な場所では無理せずに後退を指示します。
私個人の目的は元教え子の首をとることですが、エルフ全体としての目的はあくまで結界が復旧するまでの時間稼ぎです。
相手の数や、地形の有利を考えれば、緩やかに後退しつつ相手の損耗を図るのが一番だと思います。
しかし、別働隊からの連絡で、規格外の魔法使いに押されているという報告がなされます。
いつの間にか連絡が途絶えていた部隊もあります。
私の部隊はうまくいっていますし、全体としてはこちらが押していると言えますが、一部では押されているようです。
ですが、流石に私も自分の部隊のことで手一杯です。
そちらは本陣にいるポティマスに任せることにしましょう。
我が父ながら、あの男は得体がしれません。
きっと隠し玉の１つや２つは用意しているでしょう。
そうして指揮を続け、私はついにその姿を見つけました。
ユーゴー・バン・レングザンド。
かつては夏目健吾という名前だった、私の教え子。
道を踏み外してしまった、いえ、私が道を踏み外させてしまった元生徒。
シュンくんのことをどうこう言えませんね。
この期に及んで、まだ私は覚悟が決まりません。
きっと、彼を殺してしまえば、私は決定的に先生失格となってしまうからでしょう。
今も先生失格かもしれませんが、最後の一線を超えてしまうのは確実です。
けど、やらなければなりません。
それが、先生が先生として、最後に夏目くんにできることです。
エゴかもしれません。
許してとも言いません。
それでも、私はあなたを殺します。
【フィリメス】
迷いを捨てます。
私はユーゴーに向けて最大火力の魔法を放ちます。
天風魔法レベル４の魔法、「龍風」を。
この魔法は言ってしまえば竜巻を発生させる魔法です。
そう聞くと地味に思えるかもしれませんが、地球でも実際の竜巻というものは自然災害です。
日本ではあまり竜巻被害というものはありませんでしたが、アメリカなどでは家が吹き飛ぶような被害もある恐ろしい現象なのです。
その暴風は人など簡単に飲み込んでしまいます。
シュンくんみたいに人とは思えない強さを持っていたり、危険度Ａクラス以上の凶悪な魔物であれば防ぐこともできたかもしれません。
ですが、ユーゴーは１度スキルをすべて失い、ステータスも下がっています。
あの時から年月は経っていますが、１からやり直したとしても元の強さを取り戻すことはできていないでしょう。
七大罪スキルを持っているのは分かっています。
ですが、ユーゴーが持つスキルはおそらく『色欲』です。
エルフが持つ記録によれば、色欲のスキルは洗脳能力。
恐ろしいほどの強固な洗脳を施すようですが、直接的な戦闘スキルではありません。
称号によって多少はステータスも増えているでしょうが、それだけです。
私の魔法には耐えられません。
竜巻が兵士を飲み込み、その命も飲み込んでいきます。
そして、ユーゴーの目の前まで迫り、
「う、らあ！」
ユーゴーの剣によって霧散させられました。
そんな！？
あの魔法は私が行使できる魔法の中でも、最高の威力があるはずです！
私の魔法攻撃力は１５００を超えているんですよ！？
それを、どうやって？
「オーカーちゃーん！会いたかったぜー？まさかここにいるとは思わなかったけどよー」
ユーゴーが叫びます。
その声はどこか正気を失っているかのようで、狂気を感じます。
「本当は故郷を滅ぼして大事な大事な先生の生徒たちをかっさらって、絶望のどん底に突き落としてから改めて挨拶しに行こうと思ってたのによー。なーんでここにいんのかなー？」
質問には答えず、再度魔法を放ちます。
今度はユーゴー単体を狙った風の弾丸です。
しかし、それもユーゴーは剣で弾いてしまいます。
「アハハハハ！そんなチャチな魔法が効くわけねーだろ！なあ、俺が力を奪われたまま、いつまでも弱いままだとでも思ったか！？」
魔法は効果なしと判断し、弓を構えます。
私もエルフの端くれとして、弓の扱いもできます。
その弓に風魔法を付与し、飛ばします。
風の力を付与された矢は、加速して弾丸のように飛んでいきます。
先ほどの風の弾丸に、実体がついたようなものです。
しかし、今度は避けられてしまいました。
「不思議だろ？知りたいか？俺がこんだけ強くなれた理由！」
ユーゴーは無造作に地を蹴りました。
１歩で一気に私との間の距離を縮めてきます。
後退しながら、再度弓に矢を番え、放ちます。
さっきユーゴーは剣で叩き落とさず、避けました。
それはつまり、剣では叩き落とせなかったということです。
希望的観測にもなりますが、直撃すれば危ういと感じたのだと思います。
案の定、ユーゴーは矢の射線から横にずれ、回避します。
その分前に進む速度は遅くなり、私との距離が開きます。
「逃げんなよー！？俺と岡ちゃんの仲じゃねーか！」
矢を放ちます。
同時に、展開していた周りのエルフたちが、一斉にユーゴーに攻撃を仕掛けます。
「洒落せえ！」
降り注ぐ魔法と矢を、ユーゴーは吹き飛ばしました。
ちょっとこれは想定外です。
念話で周りのエルフに退避を命じます。
半端な力ではユーゴーには太刀打ちできそうもありません。
「話の続きしようぜー！俺さー、あんたには感謝すらしてるんだぜ？気が狂いそうになるくらい悶え苦しんだおかげで、今の俺があるんだからさー！」
気が狂いそうな、ではなく、気が狂ったの間違いでしょうに！
いえ、それを私が言えた義理ではありませんね。
ユーゴーを狂わせたのは私なんですから。
「それで手に入れたのがこの力だ！１つは知ってるよなー？スキル『色欲』。相手を意のままにする最高の力だ！」
矢を放ちます。
避けられます。
「そしてもう１つ！俺には最強になる力がある！それがスキル『強欲』！倒した相手の力を一部奪う最高の力だ！俺がなんで前線にいると思う？そのほうが敵をたくさん殺して、俺の力にできるからだよ！」
動揺して一瞬動きが止まってしまいました。
『強欲』のスキル。
七大罪スキルの１つで、他者を殺した際、その力を一部奪う能力。
奪える能力はランダムで、ステータスだったり、スキルだったり、スキルポイントだったりするそうです。
スキルは相手が持っていたスキルをそのまま奪うのではなく、レベルの下がった状態で奪うはずです。
レベル９のスキルを奪ったとしても、レベル１にまで下がるはずです。
だからでしょう。
私の魔法を軽くいなすだけのステータスを持ちながら、遠距離攻撃もせずに追いかけっこを続けているのは。
ユーゴーは遠距離攻撃をしないのではなく、おそらくできないのです。
魔法のスキルを奪っても、レベル１に戻っているのでしょう。
レベル１の魔法は大したものがなく、使ったとしても効果はほとんどありません。
いえ。
そんなことは今重要ではありません。
重要なのは、そのスキルを使って、ユーゴーが力を前以上につけているということです。
一体、どれほどの命を奪ったというのです？
そこまでの力を取り戻すのに、どれほどの罪を重ねたんですか？
動きを止めたのは一瞬。
けれど、その一瞬でユーゴーは間合いを詰めて、剣を振りかぶっていました。
「そらよ！」
「クッ！？」
振り抜かれた剣は、私が普段から纏っている風の鎧を貫通して腕を浅く切りつけます。
咄嗟にユーゴーとの間に風の爆発を巻き起こし、吹き飛ばされる反動で距離をとります。
こちらにもダメージがきますが、接近戦ではこちらが不利です。
「へえ。やるじゃん」
対するユーゴーには目立ったダメージもなし。
構わずに矢を撃ちます。
それをユーゴーは軽く避けます。
ですが、準備は整いました。
私は無策に矢を放っていたわけではありません。
ユーゴーが正気であれば、私が大きく円を描くように逃げていたことがわかったでしょう。
地面に刺さった矢は結界を発生させる起点。
里を覆っていたものに比べれば出力は低いですが、古の術を模したスキルでは再現不可能な結界です。
ユーゴーが結界の中に取り残されます。
ただ閉じ込めただけではありません。
結界の内部からは、急速に空気が抜けていっています。
風を操るということは、空気を動かすということです。
そして、この世界は色々と地球とは違うと思いがちですが、ちゃんと酸素というものが存在しています。
この世界の法則は、私たちが知る地球の法則とは違うのではなく、その法則に魔法やスキルという新たな法則が付け加えられたことによって、違って見えてしまっているのです。
ですから、空気がなければ人が生きていけないのも、地球と同じです。
結界は形を変えませんが、中の空気が抜ければ気圧も急激に変化します。
その変化に人体は耐えられず、耐えたとしてもいずれ酸欠で死に絶えます。
これが、私が独自に開発したオリジナル魔法です。
ユーゴ－が必死に結界を破壊しようとしていますが、無駄です。
出力が低いとはいえ、神代の結界の再現です。
私自身かなりの無茶をしなければ発動できませんが、発動してしまえば最後、結界が壊れることはありません。
勝った。
そう、油断してしまいました。
横から私を雷が貫きました。
「か、はっ！？」
一瞬意識が飛びます。
同時に、結界の維持がおろそかになります。
その隙を、ユーゴーは見逃しませんでした。
「ハハハ！危なかったぜ！マジで危なかったぜ！？ナイスだユーリ！」
ユーゴーは結界を破壊し、私に雷の魔法を行使した相手に称賛を送ります。
そこには、微笑みを浮かべたユーリちゃんがいました。
ユーゴーが勇者として発表された時、彼女もまた聖女として発表されていました。
勇者の従者である聖女ならば、この場にいても不思議ではありません。
むしろ、いない方が不自然です。
迂闊でした。
私はユーゴーばかり気にしすぎて、周りの警戒がおろそかになっていました。
これでは、ユーゴーのことを馬鹿にできません。
雷で痺れ、動きの止まった私に、ユーゴーは容赦なく剣を振り下ろします。
なんとか、ギリギリでそれを躱しますが、全部は躱しきれずにお腹のあたりを深く切り裂かれます。
痛い！
痛い！
痛い！
「手こずらせてくれるぜ。けど、俺の勝ちだ。ククク。殺しはしねーよ。あんたにはこのあと滅亡するエルフどもをその目に焼き付けてもらわなきゃならないからな！うちのクラスの連中はどうしてやろうか？協力的なら配下に加えてやってもいいけどよ。抵抗する奴は岡ちゃんの目の前で拷問にかけてやろうか？きっとその時はいい顔してくれるよな？アハハハハ！楽しみだな、おい！？」
やめてください！
止めないと。
けど、痛みで私の体はまともに動いてくれません。
ユーリちゃんが私の体を地面に押し倒します。
「いいざまだな。あの時とは反対だ。どうだ？地面に這い蹲される気持ちは？これからどうなるか、不安で仕方ねーだろ？絶望的だろ？あんたは洗脳しない。正気のまま絶望のどん底に突き落として心が壊れるまで嬲ってやるよ！」
痛い。
怖い。
もう、ダメです。
もう、我慢できません。
もう、耐えきれません。
誰か、助けてください。
誰か、救ってください。
私の上に乗っていたユーリちゃんが吹き飛びました。
ユーゴーに斬りかかる影。
ユーゴーは咄嗟に後ろに下がって回避します。
私の前に、盾を構えた男の人が立ちはだかります。
ユーゴーの前に、剣を構えた少年が立ちはだかります。
「遅くなりました、先生」
「あとは俺たちに任せろ」
その言葉を最後に、私は気を失いました。
【ポティマス】
「来たか」
「は、はい」
「迎撃。あれを出せ」
「はい。数は？」
「全部だ」
「はい？」
「全部出せ」
「全部ですか？」
「そうだ。フィリメスと勇者がいる部隊付近以外の全方位にばら撒け」
「しかし、それは戦力過剰ではありませんか？」
「結界が破れた原因が不明だ。そして、私の考えが正しければ、逆に戦力不足だ」
【ロナント】
「なんじゃ、これは？」
儂は思わずそう口に出していた。
そこには異様なものがいた。
『鑑定不能』
儂の人生の中で、鑑定が失敗したのはこれで２度目。
１度目はあのお方。
しかし、そのときは『鑑定不能』ではなく、『鑑定が妨害されました』と表示されたはずじゃ。
つまり、目の前のこれは儂の人生において初めて遭遇する未知なるものということになる。
儂の目の前には、破壊された金属の鎧のようなものが複数転がっておった。
ような、というのは、それが明らかに人が着ることを前提にしていない形状だったからじゃ。
腕が４本あり、足も４本。
この時点でおかしいじゃろうに。
ハッ！？
８本足じゃと！？
まさかあのお方をリスペクトしておるのか！？
いや、ないのー。
こんな無骨なもの、あのお方の美しさを一遍たりとも表現できておらん。
もしこれがあのお方の姿を模したものなら、侮蔑も甚だしいのう。
しかし、これは一体なんじゃろう？
壊されておるが、壊される前は動いておったのか？
称号「人形遣い」はスキルの念動などと合わせて人形を意のままに操る事ができるようになるというが、これはその人形の１種なのじゃろうか？
人形遣いという物自体が希少で、儂も実物を見たことがないから確たることは言えんのう。
しかし、ここにこうして破壊されたものが散乱しておるということは、儂らより先にこの場を通ったものがいるということじゃ。
そのものが結界を破壊した人物に違いない。
見たこともない人形に興味が沸くが、今はその人物の後を追うべく先を急ごう。
儂がそれを避けることができたのは、本当にただの偶然だった。
否、避けてなどいない。
ただ、人形を座って眺めていた姿勢から、気持ちを切り替えて立ち上がった。
その動作に偶然救われたに過ぎない。
腰を曲げながら立ち上がった、その瞬間、何かが儂の腹の前を通過していった。
衝撃だけで儂の体が後ろに吹き飛ぶ。
その何かが通過した位置は、儂が直前まで座っていた、ちょうど頭部に当たる場所じゃった。
「老師！？」
「下がれ！」
儂は吹き飛んだ勢いのまま地面を転がる。
撤退を促す叫ぶ声も虚しく、儂の部下たちが血を爆ぜさせながら吹き飛んでいく。
それは、まさに爆ぜるという言葉通りの光景だった。
部下たちの手足が吹き飛び、胴体が抉れる。
視認もできない謎の何かが通過していくたびに、部下たちが無残に死んでいく。
儂はその何かが飛来してきているであろう地点を見る。
そこには、まだ破壊されていない、先ほどの人形と同じものがいた。
その人形の腕に備え付けられている、奇っ怪な形の筒から、その何かは飛び出しているようじゃった。
儂は即座に人形に向けて魔法を放つ。
手加減は一切しない。
じゃが、儂の放った火炎の矢を、人形はあっさりと回避してみせた。
まずいのう。
あの人形、儂よりも明らかに強い。
「総員、撤退！」
どうにかそれだけ叫ぶ。
生き残った部下がどれだけいるのかわからんが、とにかくあの人形と真正面から戦っては、今以上に被害が甚大になる。
馬鹿な弟子どもじゃが、１人でも多く生き残って欲しい。
そして、その弟子の命を奪ったあの人形を、この命に代えても壊してみせようぞ。
魔法を構築。
儂の生涯において、あのお方と出会ってからひたすら磨き続けた魔法の基礎。
基礎にして奥義。
作り出す炎の矢は数十。
それら全てを制御下に置き、放つ。
高速で飛来する炎の矢。
しかし、人形は半分以上を躱す。
そして、直撃した残りも、大したダメージを与えられていないようじゃ。
鎧に似せているだけあって、防御力も高いと見える。
さらに高速で動く機動力。
こちらの目には見えない謎の攻撃。
強いのう。
今まで戦った中で、あのお方に次いで強いかもしれん。
転移。
人形の背後に回り込む。
すぐさま魔法を構築。
人形の足元を凍らせる。
そして、追撃の風魔法による衝撃波。
凍った人形の足が半分砕ける。
それでも半分。
されど半分。
これで機動力はだいぶ落ちるはずじゃ。
人形の腕が関節の動きを無視するように後ろを向く。
ギョッとした瞬間、地を蹴って横に飛ぶ。
人形なんじゃから関節なぞどうとでもいじれる。
それを目の当たりにするまで理解できておらんかった。
その代償は、右腕と両足。
避けきれんかった。
しかし、ただではやられん。
苦痛を堪え、魔法を構築。
人形が再び儂に筒を向ける前に、魔法を完成させる。
獄炎魔法レベル４、陽炎。
拳大程の大きさの小さな火の玉。
それが、人形の体に当たる。
効果は一瞬。
されど、その炎はすべてを焼き尽くす。
陽炎は莫大な炎の力を、小さく圧縮した魔法じゃ。
儂がもっとも得意とする最上級魔法。
さしもの人形も陽炎の前にはその頑強な体を焼かれ、溶かされ、完膚なきまでに破壊される。
してやったり。
ニヤリと浮かべた笑みは、次の瞬間引きつった。
視界に、同じ人形が数体、動いているのが見えた。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『苦痛耐性ＬＶ１』が『苦痛耐性ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ５』が『毒牙ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『暗視ＬＶ９』が『暗視ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『暗視ＬＶ１０』からスキル『視覚領域拡張ＬＶ１』が派生しました》
《スキルポイントを入手しました》
なんかめっちゃ増えた。
自分より格上の相手に勝つと、経験値が多く手に入るのはどこの世界でも共通らしい。
一気にレベルが２つも上がった。
確かに蛇は強敵だった。
真正面からやりあって、私が勝てる可能性は万に一つもない。
強力な体。
硬い鱗に覆われた防御力。
網に突撃した時の感じから推測するに、スピードもかなり高いはず。
下手をすれば私より速かったかもしれない。
それに、蛇といえば毒。
多分コイツも毒持ちだったに違いない。
はっきり言って勝てる確率は、網に捉えてなお五分五分だった。
レベルアップと同時に起こった脱皮で傷は治ったけど、体力もかなり危ういところまで減らされていた。
スタミナもギリギリだったし、かなり危なかった。
それだけにリターンも大きかったってことだね。
ゲジを乱獲してた時に、そろそろレベル８には上がりそうだと思ってたけど、まさか一気に９にまで上がるとは思わなかった。
レベルアップも嬉しいけど、スキルのレベルが上がったのも大きい。
苦痛耐性は上がって損はないし、毒牙は蜘蛛糸と並ぶ私の切り札の一つだ。
毒牙のレベルが上がればそれだけ私の攻撃力も増すってもんよ。
というか、現状私の攻撃手段がほぼ毒牙しかないっていうね。
毒耐性の高い相手がいたら、やばいね。
あとは、今回のレベルアップで一番気になるもの、暗視。
うん。
言われてみれば持っててもおかしくない。
このダンジョンの中はもちろん陽の光なんか届かない。
光源になりそうなものはないし、そう考えると、辺りは真っ暗だということになる。
けど、私の目は薄暗い程度の感覚で、しっかりと周りの景色が見えてた。
それがスキルのおかげだったっていうのはちょっと驚きだ。
てっきり種族的な特性だと思ってたからね。
で、暗視のレベルが上がったことで、私の視覚にも変化が起こっていた。
薄暗かったのが、明るい。
周りの景色がくっきりはっきり目に見える。
どうやらスキルレベルは１０が最高っぽい。
でなければこの明るさは説明できない。
まあ、暗視だけがたまたま１０レベルが限界だったっていう可能性もあるけどね。
で、暗視がレベル１０になったボーナスなのか知らないけど、視覚領域拡張なるスキルを手に入れた。
それはいいんだけど、ぶっちゃけ効果がよくわからない。
名前の通りなら、視野が広くなるのかと思ったけど、そうではないっぽい。
今までも名前だけで効果のわからないスキルは多かったけど、これもそうだね。
こういう時、スキルのことを鑑定できればいいんだけど、それはできない。
鑑定の条件として、「目に見えるもの」しか鑑定できないっぽい。
スキルまわりは全部天の声（仮）が聞かせてくれるものだ(・・・・・・・・・)。
目に見えないので鑑定ができない。
鑑定結果は私の頭の中に表記されるので、見える、という判断になるらしい。
鑑定のスキルレベルが上がれば、もしかしたらステータスにスキルも表記されるようになるかもしれないし、そしたらスキルも鑑定できるようになるかもしれない。
それまでは仕方ないけど、効果不明のスキルは放っておくしかない。
さて、せっかく仕留めた大物だし、美味しくいただくことにしよう。
とりあえず、食べてる最中に他の魔物に襲われないように、簡易ホームを新たに作り直す。
蛇の巨体を考えると、一回で食べきるのは流石に無理そうだし、蛇を食べきるまではここに腰を落ち着けることにしようと思う。
なので、いつもの簡易ホームより少し念入りにつくる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ６』が『蜘蛛糸ＬＶ７』になりました》
いいことは重なるらしい。
なかなか上がらなかった蜘蛛糸のスキルが上がった。
蛇と戦ってる最中使いまくったのが良かったのかな？
なんにせよこれで毒牙と蜘蛛糸という、私の主力スキルが同時に上がったことになる。
正直レベルアップによる基礎能力値の上昇以上に、戦闘能力の上昇に貢献してる。
ルンルン気分でご飯を食べることにする。
んだけど、その前にこいつの鱗を引っペがさなきゃならない。
流石の私もこんなクソ硬い鱗は食えない。
身にありつく為には鱗を取らないといけない。
鱗とったどー！
あー、疲れた。
予想以上にしんどい作業だった。
硬いしなかなか剥がれないしで、だいぶ時間がかかった。
レベルアップで回復した総スタミナの赤ゲージが、四分の一くらい減ってる。
それだけの重労働だったわけだ。
けど、これで心置きなく食事ができる！
というわけで、いただきます。
うわ、にっが。
めっちゃ苦い。
苦いって、毒の味だよね？
こんだけ苦いって、どんだけ強い毒持ってたんだコイツ。
噛み付かれたらやばかったかもなー。
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ５』が『毒耐性ＬＶ６』になりました》
うん。
味は悪いけど、スキル的にはとっても美味しいわ。
【シュン】
背後で先生が意識を失う気配があった。
傷は深いけど、致命傷ではないはずだ。
「アナ、先生の治療を」
「はい」
急いで駆けつけたため、肩で息をするアナに追い打ちをかけるようだが、仕方がない。
俺は千里眼で前線の様子を観察していた。
そして、ユーゴーが現れたのを見て、すぐさま駆けつけたのだ。
エルフの指示を無視した勝手な行動だが、ここでユーゴーを仕留めることは大きな意味を持つ。
それで独断専行を帳消しにしてもらいたい。
それに、ユーゴーだけは俺の手で決着をつけなければならないと、そう思っていた。
「ハイリンスさんは先生とアナを守っていてください」
「承知した」
短く、ハイリンスさんが首肯する。
普段だったら俺１人で敵の大将とやりあうことを止めるだろう。
けど、今回ばかりは俺も譲れない。
それをハイリンスさんは察してくれたんだと思う。
「では、私はユーリの相手でもしていますわ」
「カティア、ユーリは」
「わかっています。かつての私と同じ。殺しはしませんわ」
カティアの顔には、複雑な感情が見て取れた。
ユーゴーに対する怒り。
ユーリに対する哀れみ。
それだけではなく、ユーリにはかつての自分の姿を重ねて見ているのかもしれない。
同じユーゴーに洗脳されていた身として。
何かが違っていれば、今俺の隣に立っているのは、逆だったかもしれないのだ。
カティアもユーゴーに対しては並々ならぬ強い思いがあるはずだ。
けど、それを押さえ込んで、俺に譲ってくれた。
その意志を無駄にはしない。
「あーあーあー。岡ちゃんだけじゃなくてお前もいたのかよ」
「ああ。お前を倒すためにな」
「ハッ！ウケる。お前が？俺を？出来るわきゃねえだろうが！！」
ユーゴーの体から、この場を支配するかのような圧力が吹き出す。
俺は剣を構えながら、ユーゴーを鑑定する。
『人族
ＬＶ６１
名前
ユーゴー・バン・レングザンド
ステータス
ＨＰ：３１６９／４８３１（緑）（詳細）
ＭＰ：１５４２／１７１１（青）（詳細）
ＳＰ：２５７７／２５７７（黄）（詳細）
：２６６３／３２５５（赤）+０（詳細）
平均攻撃能力：３８８９（詳細）+４００
平均防御能力：１２５５（詳細）+４００
平均魔法能力：９９８（詳細）+２００
平均抵抗能力：２３８４（詳細）+２００
平均速度能力：２９３９（詳細）+４００
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ２」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ７」「ＳＰ消費緩和ＬＶ７」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ２」「魔力付与ＬＶ２」「魔力撃ＬＶ１」「破壊強化ＬＶ４」「斬撃強化ＬＶ４」「打撃強化ＬＶ２」「貫通強化ＬＶ１」「衝撃強化ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ４」「闘神法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「気力撃ＬＶ５」「剣の天才ＬＶ４」「投擲ＬＶ２」「立体機動ＬＶ２」「連携ＬＶ２」「統率ＬＶ４」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ３」「予測ＬＶ１」「演算処理ＬＶ１」「記憶ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ８」「隠密ＬＶ３」「無音ＬＶ１」「無臭ＬＶ１」「鑑定ＬＶ１０」「征服」「自失」「水魔法ＬＶ１」「雷魔法ＬＶ１」「呪怨魔法ＬＶ１」「外道魔法ＬＶ２」「魔王ＬＶ１」「矜持ＬＶ２」「激怒ＬＶ４」「過食ＬＶ３」「強欲」「色欲」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ２」「状態異常耐性ＬＶ３」「外道耐性ＬＶ４」「苦痛耐性ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ３」「聴覚強化ＬＶ２」「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ２」「触覚強化ＬＶ２」「神性領域拡張ＬＶ３」「天命ＬＶ１０」「魔蔵ＬＶ２」「瞬発ＬＶ５」「持久ＬＶ５」「剛力ＬＶ８」「堅牢ＬＶ４」「術師ＬＶ２」「護法ＬＶ２」「疾走ＬＶ９」「禁忌ＬＶ９」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：２１７
称号
「魔物殺し」「強欲の支配者」「味方殺し」「人族殺し」「色欲の支配者」「人族の殺戮者」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「狂乱の主」「覇者」「率いるもの」「王」』
ちぐはぐなステータス。
全体的に低いが、数の多いスキル。
端数がある中途半端な数字のスキルポイント。
これが強欲によってユーゴーがかき集めた力。
一部強力なスキルは、おそらく称号の効果によって得たものだろう。
色欲と強欲の支配者の称号で得られるスキルは強力だろうし、狂乱の主なる俺も見たことがない称号がある。
そして、気になったのが魔王のスキル。
魔王と勇者のスキルは、大量のスキルポイントを使うか、熟練度によって獲得することはできる。
ユーゴーは勇者を自称しているので、わざわざ自分から魔王のスキルを得るとは思えない。
つまり、ユーゴーは熟練度によって魔王のスキルを得たことになる。
魔王のスキルを得るための熟練度の稼ぎ方は、俺も知らない。
ただ、勇者のスキルはそれらしい行動をすれば得られることがあると言われている。
現にハイリンスさんは勇者のスキルを熟練度によって得たという。
つまり、勇者と対になる魔王のスキルも、おそらくは勇者と同じような条件があると思われる。
ユーゴーはそれを達成した。
達成してしまった。
闘神法と魔神法を発動し、ステータスを底上げしたユーゴーを見据える。
その顔には、狂ったような笑がある。
もう、後戻りができなくなってしまったような。
俺は静かに、そんな元級友に剣を向けた。
【カティア】
ユーリの放つ雷の魔法。
けれど、それも私には届かない。
エルロー大迷宮において、地龍を倒した際に手に入れた称号、龍殺し。
その称号によって得た龍力というスキルは、発動している間ステータスを向上させ、魔法を阻害する効果があります。
本物の龍が持つ魔法阻害効果に比べれば劣りますが、下位の魔法であれば十分に防いでくれます。
そして、ユーリは今現在、私の接近を防ごうと発動の早い下位の魔法をメインに攻撃をしてきています。
ユーリのステータスは聖女となれるだけあって、それなりに高いはずですが、それを言えば私も転生者の中では相当強いはずです。
龍力というスキルのアドヴァンテージがある分、私の方に分がありそうです。
ユーリの選択は間違っていません。
ユーリが魔法タイプなのに対して、私は魔法寄りとはいえ、接近戦もこなせる万能タイプ。
接近を許せば、私の勝ちは確定するでしょう。
だからこそ、タメの長い威力のある魔法を捨てて、足止めのための速射を選んでいるのでしょうから。
けれど、それもいたずらに勝負を長引かせるだけで、私の有利を覆す要因にはなりません。
迫る雷を龍力で中和し、ほぼ無傷で切り抜けます。
龍力がなければ回避も防御も困難な雷の魔法はかなりの脅威だったでしょうね。
大迷宮で地龍に遭遇したときは生きた心地がしませんでしたが、あの戦いのおかげでこのような強力なスキルを得ることができたのですから、結果良かったかもしれません。
次の魔法を放つ準備をしているユーリに向けて、私はお返しの魔法を放ちます。
流石に森の中で私の得意属性である火は使えません。
火事にでもなったら大変です。
私が放つのは、光魔法。
光線がユーリの肩を貫きます。
ユーリが使う雷の魔法同様、下位の威力が低い魔法ですが、龍力の守りがないユーリでは防ぐことはできません。
痛みに顔をしかめるユーリ。
その表情の中には、驚愕が含まれています。
接近させなければ勝てるとでも思っていまして？
私は魔法寄りの万能タイプですのよ？
伊達に幼い頃からシュンと一緒に修行してきたわけじゃありませんもの。
ユーリもそれは知っているはずでしょうに。
もっとも、ユーリの知る私は学園で過ごしていた頃が最後。
短い期間ですが、その間に私は数々の修羅場をくぐり抜けて、強くなっています。
龍力もそうして得た力ですが、何より戦い慣れたというのが大きい気がします。
エルロー大迷宮では訓練では決して味わえない、死という存在が常に身近にいました。
それを乗り越えてきた経験が、今の私と、今のユーリ、その差になっているのでしょう。
「どうして！？」
ユーリが叫びながら雷の魔法を放ちます。
龍力で中和し、受けるダメージはすぐさま回復。
「ユーゴー様を裏切ったくせに、どうして私の前に立ちはだかるのよ！？」
「裏切ったわけではありませんわ。元に戻っただけです」
「意味のわからないことを言わないで！」
私自身、ユーゴーの洗脳を受けていた身。
その効果のほどは思い知っています。
言葉による説得でどうこうなるレベルではありません。
だから、実力で黙らせることにしましょう。
光線が再びユーリの体を貫きます。
光の速さで飛ぶ光線は、雷同様避けるのが非常に難しい魔法です。
それを、ユーリの足に撃ち込みました。
足を撃たれ、地面に倒れるユーリ。
ユーリは回復魔法も使えるのでダメージとしてはあってないようなものですが、転んだ隙はどうあっても取り戻せませんわ。
一気に間合いを詰め、愛刀のレイピアでユーリの体を貫きます。
一見致命傷にも見えますが、スキル「手加減」の効果で意識を奪うだけにとどめることができます。
気を失ったユーリに、死なない程度の治療を施し、拘束します。
逃げるユーリを追っていたら大分シュンたちと距離が開いてしまいました。
すぐに戻るとしましょう。
そして、戻った先で、ユーゴーが倒れ伏し、その眼前に剣を突きつけるシュンの姿がありました。
ああ、やっぱり。
まがい物の力では、どうあってもシュンに勝てるわけがありませんでした。
全身傷だらけなユーゴーに対して、シュンは傷１つありません。
本当に、チート野郎ですわね。
思えば、エルロー大迷宮で地龍と戦った時でさえ、シュンは無傷でしたわね。
「終わったのか？」
「ああ」
ああ、男言葉を使うのもそろそろ億劫になってきましたわ。
「まだ、まだ、終わって、ねえ！」
「いや、終わりだ。お前じゃ、俺は倒せない」
ユーゴーがろくに動けそうもない体を起こそうとして、力なくまた地面に倒れます。
その執念だけは認めますが、往生際が悪いとも言いますわね。
「シュン、止めを刺せ。お前にはその権利がある」
正直に言えば、私もこの男に止めを刺したい。
この男に私はいろいろなものを奪われた。
それらは決して戻ってこない。
その喪失の怒りを、この男にぶつけたい。
けれど、シュンが失ったものは私以上。
止めを刺すならば、シュンが私より適任でしょう。
「いや。命は奪わない」
だというのに、シュンは信じられないことを言う。
「なんですって？」
あ、つい素の言葉が出てしまいましたわ。
けど、そんなことはどうでもいい。
「どういうつもりなのですか？この男を、まさか生かしておくつもりですか？」
「あ、ああ」
「巫山戯ないで下さい！」
この人は、甘い甘いと思っていましたが、これほどとは！
「この男は生かしておいても百害あって一利なし！生きているだけで害となります。即刻殺すべきです」
「ごめん、カティア。カティアの気持ちもわかるし、俺もユーゴーを許す気はない。けど、それでもこいつは生かしておく。生きて、死ぬまで罪を償わせる」
シュンの瞳はまっすぐ私の瞳を見返します。
そこには、揺るぎない意志が感じられました。
何を言っても無駄だと。
致し方ありません。
もしかしたら、これでシュンに嫌われてしまうかもしれません。
けれど、ユーゴーを生かしておくことなどあってはならないことです。
ユーゴーに止めを刺すべく魔法を構築し始め、
「イヤ。流石に甘ちゃん過ぎるでしょ」
轟音。
衝撃。
思わず手で顔をかばい、体全体が何かに覆われます。
それがシュンの体だとわかりました。
だ、だ、だ、抱きつかれ、れ！
衝撃が過ぎ去ると、シュンはすぐさま私を離します。
あ。
「誰だ？」
シュンが見つめる先、そこには、ユーゴーを踏み潰した男が立っていました。
ユーゴーは頭部を失い、男の右足に踏み潰されていました。
男の足元には小さなクレーターのようなものが出来上がり、その衝撃を物語っています。
この男、一体どこから？
状況から察するに、どこかから飛んできたということでしょうか？
いえ、そんなことは今問題ではありませんわね。
問題なのは男の正体。
男の額には２本の角。
人に類似した姿ですが、人にあらざるもの。
おそらく鬼人でしょう。
オーガ系の魔物の上位種。
人と同じだけの知恵を持ち、魔物としての力を振るう恐るべき種族。
けれど、それすらどうでもよくなります。
私は男の顔をみて、驚愕に目を見開きます。
きっと、シュンも同じ顔をしていることでしょう。
「久しぶりで忘れられちゃったかな？」
私は、いえ、私たちはその男の顔を知っています。
全体の雰囲気は変わりましたが、その面影はきっちりと残っています。
「京也」
シュンがポツリと、その名を口にします。
それは、前世の私たちの親友、笹島京也に他なりませんでした。
【ソフィア】
どうしよう。
京也君、飛び出して行っちゃった。
「お嬢様、いかがなさいますか？」
私が聞きたいわ。
けど、ここは私が何か言わなきゃダメなのよね？
だって、京也君も勝手に行っちゃったし、立場的に私が１番上よね？
う…。
プレッシャーで胃が…。
ここは、いつもどおりの作戦で行こう。
「メラゾフィス、あとは任せたわ」
ザ、丸投げ。
本当は京也君に丸投げする予定だったけど、いなくなっちゃったし。
もう。
友達見つけたからって私を置いていくなんてどういうことよ？
私１人で軍の指揮なんかできるわけないでしょ？
「お嬢様はいかがなさるのですか？」
メラゾフィスの問いに、ゆったりと間を空けて答える。
実際にはその間にうまい言い訳を考えてるんだけど。
「勇者がそこにいるのですもの。魔王様の臣下として挨拶に出向かなくては、失礼に当たるでしょ？」
なんでやねん。
自分で言ってこれはちょっと無理があるかなーと引く。
わざわざ敵に挨拶しに行くなんて、どこの悪の四天王よ。
「左様でございますか」
「あら？気に食わないのかしら？」
「滅相もございません。全てはお嬢様のご随意のままに」
恭しく頭を下げるメラゾフィス。
なんとか誤魔化せたわね。
それじゃあ、京也君の後でも追いましょうか。
ゆっくりと歩き始める。
人族とエルフが争う戦場を、優雅に歩く。
そんな私に、誰も気がつかない。
歩いている間に現在の戦況を確認。
万里眼で見たところ、戦場の中央付近は膠着状態。
勇者がいるのもこのあたり。
右翼と左翼は、ああ、エルフのロボットにやられてほぼ人族が壊滅。
仕方ないわよね。
あのロボットが相手じゃ、普通の人族では勝てないもの。
あら？
あのお爺さん、すごいわね。
ロボット倒しちゃってるわ。
あら？
ご主人様何をなさっているのかしら？
お爺さんとお知り合いなのかしら？
まあ、ご主人様なら問題ないでしょう。
あら？
草間君、ロボットにやられて撤退してるわ。
まあ、草間君そこまで強くないし、ロボット相手に生き残れただけでも儲け物かしら？
それとも転生者だからエルフもわざと見逃したのかしら？
忍者のスキルのおかげで逃げ足も速いし、自力で逃げた可能性も高いけど。
どっちとも言えないわね。
あら？
メラゾフィスは進軍をするのね。
まあ、頃合かしら。
中央以外の人族はほとんど使い物にならないし。
もう少し頑張って欲しかったところだけど、ロボットが相手じゃ仕方ないかしら。
となると、ここから先は魔王軍と人族軍とエルフ軍の三つ巴の戦いになるのね。
実際には間に挟まれた人族軍はすぐに退場になるから、魔王軍対エルフ軍でしょうけど。
メラゾフィスは大丈夫かしら？
彼、表向きは魔王軍の第四軍団長なんて肩書きを持っているけれど、実際の強さは私たちよりもだいぶ劣るのよね。
他の飾りの軍団長に比べれば強いけど、それでもロボット複数体が相手だと厳しい気がするわ。
ちょっと援護してあげましょう。
スキル、不死王発動。
ちょうど良く死体はいっぱいあるし、戦力としては期待できないけれど、嫌がらせくらいにはなるわね。
私のスキルの力を受け、戦場のあちこちにあった死体がゆっくりと起き上がる。
ゾンビ。
動きは緩慢だし、生前の能力もない。
能力で見れば最低。
ただし、魂がないので体を完膚なきまでに破壊しなければ止まらない。
止めても魂がないので経験値を得られない。
本当に、嫌な能力よね。
臭いし。
気持ち悪いし。
ゾンビはエルフと人族とロボットを標的に設定。
これ以降、戦場で死んだら自動でゾンビ化を固定。
これでよし。
肉壁くらいにはなってくれるでしょう。
あら？
京也君、夏目君のこと殺しちゃった。
まあ、別にいいけれど。
今頃洗脳が解けて人族は大混乱なんじゃない？
まあ、どうせダスティンおじ様が裏で混乱がないように手回しをしているんでしょうけど。
さてと、勇者の近くまで来たことだし、このまま気配を消して成り行きを見守ろうかしら。
「京也、本当に京也なのか？」
「そうだよ。正真正銘笹島京也本人だよ。久しぶりだね、俊、叶多」
「お前、どうしてここに？」
「うん？決まってるじゃないか。エルフを滅ぼしにだよ」
「なっ！？」
「むしろ僕としてはどうして俊たちがエルフに肩入れしてるのか理解に苦しむんだけどね。どうせエルフの口車に騙されてるんだろうけど」
「どういうことだ？」
「どういうこともなにも、エルフは世界の害悪だよ？それを守るなんて正気じゃないよ。今からでも遅くない。引いてくれないかな？」
「引けるわけ…」
「京也、詳しく聞かせろ」
「いいよ。けど、叶多随分可愛くなったね。見違えたよ」
「そりゃどうも」
「あはは。なんだか別人と話してるみたいだ」
「実際同じではいられないだろ。昔と今じゃ、住んでる世界も置かれた境遇も違う。変わらない方が異常だと思うけどな」
「確かにね。おっと、話を戻そうか」
「！！待て！誰だ！？」
あら？
気づかれたかしら？
さすがに腐っても勇者ってところかしら。
では、ここは華麗にビシッと登場することにしましょう。
「ごきげんよう」
「誰だ？」
「あら？人に名前を尋ねるときはまず自分が名乗るのが礼儀ではなくて？」
「シュレインだ」
「素直でよろしい。私はソフィア・ケレン。以後お見知りおきを」
「根岸彰子ね」
「ちょっ！？」
何サラッと前世の名前暴露してんのこの男！？
はっ倒すわよ！？
【シュン】
突然現れた京也。
そして、ソフィアと名乗る根岸彰子。
何故この２人が一緒にいるのか？
前世では２人には特に接点などなかったはずだ。
だとするなら、今世において２人はどこかしらで出会い、行動を共にしていたことになる。
「私はソフィアよ。昔の名前なんて捨てたわ」
「イヤ、どうせいつかバレるんだし、見栄張らないほうがいいんじゃないの？」
「私に指図しないで」
京也を睨みつける根岸改めソフィア。
確かに、前世の根岸と今のソフィアでは大分印象が違う。
無口でいつも俯いていて、不気味な雰囲気を醸し出していた前世。
高慢な口調に前をしっかりと向いた、覇気のある今世。
多分京也に言われなければ、それが同一人物だとはわからなかっただろう。
前世で影でリホ子などと呼ばれていた面影は一切なかった。
「あ」
京也とソフィアに対して、魔法が放たれる。
エルフの魔法だ。
京也もソフィアも、それを簡単に防いでしまう。
「一斉射撃！」
エルフの隊長格だろう男が叫ぶ。
それに反応して、周りのエルフたちが一斉に攻撃を開始する。
「待ってくれ！」
俺の声は届かない。
敵じゃないと言いたかったが、京也ははっきりとエルフを滅ぼしに来たと宣言してしまっている。
エルフから見れば、明らかな敵だった。
「邪魔よ」
ソフィアが腕を振る。
エルフの攻撃をすべてなぎ払い、その腕から赤い液体が周囲にばらまかれる。
液体は意思を持ったかのように蠢き、高速でエルフたちに襲いかかる。
止めようと思った時にはもう遅く、液体に触れたエルフが激しい音と異臭を放ちながら溶け出していく。
「クッ！？」
その声に振り向くと、赤い液体を盾で受け止めたハイリンスさんが目に入る。
ハイリンスさんの盾には赤い液体がまとわりつき、盾を覆い尽くそうとしているかのようだった。
その先には、アナと先生が居る。
「やめろ！」
咄嗟にソフィアに向けて剣を振る。
それを、京也が受け止めた。
「軽いね。こんなスカスカな剣で、誰かを切れると本気で思ってるの？」
京也に軽く弾き飛ばされる。
それは明らかに俺よりも攻撃力のステータスが大きく上回っている証拠だった。
「ソフィア。あの後ろで倒れてるのって、先生じゃない？」
「あら？そうなの？」
「多分だけどね」
「じゃあ仕方ないわね。やめてあげるわ」
ソフィアが指を鳴らすと、赤い液体がスッとハイリンスさんの盾から引き上げる。
そして、周囲に散っていた液体がソフィアの腕に絡みつき、そのまま体内に吸い込まれるようにして消えていった。
あんなスキル、見たことも聞いたこともない。
なんなんだ？
「先生はいいとして、そっちのハーフエルフは？」
「さあ？」
「じゃあ、殺してしまっても問題ないわね」
物騒な事を言うソフィアに警戒感を抱く。
剣を構える。
「あー、シュンが怒っちゃったよ。どうするの？」
「私のせいだっていうのかしら？別にどうもしないわ。敵対するなら殺さない程度に叩き潰すだけよ」
「一応僕の友人なんだけど？」
「だったら説得してみなさいな。私はどちらでも構わないのだから」
京也はともかく、ソフィアは危険だ。
未知の能力に加え、この余裕。
かなりの強さだと思ったほうがいい。
それに、京也もだが、ソフィアにも、俺の鑑定が通用しなかった。
『鑑定が妨害されました』
そのメッセージは、一度だけ見たことがある。
先生に初めて鑑定を使用したとき。
先生はそれを、支配者権限だと言っていた。
つまり、目の前の２人はともに支配者であるということだ。
俺はソフィアを警戒するあまり、周囲の様子に気を配る余裕がなかった。
短い叫び声で、俺は状況が動いていたことを知った。
振り向いた先で、ハイリンスさんに無数のエルフが襲いかかっていた。
どれも、先ほどソフィアに倒された、体を半ば溶かされた無残な姿をしたエルフだ。
「あ」
ソフィアが声を漏らす。
コイツの能力か！？
クソ。
ハイリンスさんは群がるエルフを盾で払い除け、剣で切りつけるが、効果が薄い。
急いで援護しようとした俺に、剣が振り下ろされる。
受け止めた剣の先には、首を失ったユーゴーの姿。
『ゾンビ：生物の死体を操る能力によって動くゴーレムのような存在。体を破壊しつくさない限り動き続ける』
鑑定してみれば、ステータスは表示されず、説明文のみが表示される。
ゾンビ、それが今俺たちを襲っているものの正体。
ユーゴーの首なし死体が平然と動いているあたり、頭を潰しても意味がないようだ。
動きを止めるには、それこそ完膚なきまでにその体を破壊しなければならないようだ。
なんて厄介な能力なんだ。
ユーゴーのゾンビを魔法で吹き飛ばす。
横ではカティアもエルフのゾンビを炎で焼き尽くしていた。
俺はハイリンスさんの援護に行こうとして、
「あ」
先生の治療をしていたアナの胸に、深々と矢が突き刺さった。
エルフゾンビの放った矢が、アナの心臓に突き刺さっていた。
みるみるＨＰが減っていくアナ。
すぐに治療を施さないと危険だ。
が、俺の行く手を阻むようにエルフゾンビが立ちふさがる。
ハイリンスさんもカティアも群がるエルフゾンビに邪魔されて身動きがとれない。
「邪魔だ！」
それらをなぎ払い、アナのところまで到達する。
同時に、倒れたアナのＨＰが０になる。
俺は迷わず慈悲のスキルを発動する。
アナまでゾンビにさせてなるものか。
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ９』が『禁忌ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。禁忌の効果を発動します。インストール中です》
アナの蘇生に成功した俺に、何かが流れ込んでくる。
「グアアアアアァァァァッ！？」
頭が痛い。
あまりの頭痛に頭が割れそうだ。
けど、のたうち回る俺の頭に、それらは容赦なく流れ込んでくる。
カティアがエルフゾンビを焼き尽くし、俺に駆け寄ってくる。
ハイリンスさんが俺たちを守るように盾を構える。
京也とソフィアは何事かを話し合っているようだが、頭痛でそれどころじゃない俺には何を言っているのか理解できない。
「シュン！しっかりなさって！」
カティアが俺に治療魔法を施す。
が、意味がない。
これは治療でどうこうなる痛みではない。
《インストールが完了しました》
その神言のメッセージと同時に、何者かが転移してくる。
京也とソフィアのそばに転移してきた人物。
俺はそいつを知っている。
白い少女だった。
忘れるわけもない。
ハイリンスさんに見せてもらった、ユリウス兄様の最後の相手。
けど、どうしてその時に気付かなかった？
いや、その姿を見れば納得だ。
わかりにくいが、そいつの周りには認識阻害の力がかけられている。
白いという印象しか抱けないようにする、そんな魔術が。
ハイリンスさんに見せられた映像ではそこまでわからなかった。
けど、実際に実物を目にすれば認識阻害の魔術を突破して、その正体が鮮明に浮かび上がった。
「若葉さん」
それは、死んだはずの転生者、若葉姫色にほかならなかった。
そして、俺は頭痛に意識を刈り取られ、深い奈落の底に沈んでいった。

エルロー大迷宮の上層と中層を繋ぐ通路。
そこで私は待っていた。
クイーン担当である私の今の体はだいぶ成長した。
見た目だけなら元のクイーンと変わりないくらいに。
おかげで広いはずの通路が手狭に感じる。
そんなことを考えていると、待ち人はやってきた。
「やあ」
そう言って魔王は軽く挨拶してきた。
本体からは「魔王来てるから逃げとけー」と言われてるけど、私はこの魔王と１度会って会話を試みてみるべきだと判断した。
そして、やってきた魔王は前に会った時とは打って変わって気さくに挨拶してきたわけだ。
前に会った時は問答無用で殺されたので、えらい違いだ。
あ。
しまった。
私喋れないわ。
あー、本体とは魂の経路を介して普通に念話ちっくなことできるから忘れてた。
クイーンと融合して冷静さがプラスされた気がしてたけど、やっぱりうっかりは治ってないっぽいな。
『ああ、そっか。念話じゃないと言葉のやり取りができないか。ごめんごめん』
私の考えを見抜いたかのように、魔王が念話で語りかけてくる。
魔王って念話持ってたっけ？
まあいいか。
こっちとしても念話で話せるのならば都合がいい。
『で、今のあんたはどっちなの？』
魔王担当との繋がりが私たちから切れたのは承知済み。
つまり、魂の主導権争いに魔王担当は敗れ、結果として魔王が意識の主導権を得た。
そう考えられる。
けど、さっきから魔王から感じる気配は、どっちかというと魔王担当に近い。
実物を目にすると魔王が勝ったのか、魔王担当が勝ったのか、判断できなかった。
『どっちでもある。というのが１番近い答えかな』
『どういうこと？』
『そのまんまの意味だよ。一応アリエルの方が意識としては強い気がするけど、私は自分のことを魔王担当としても意識している。つまり、混ざり合って溶け合った状態ってこと』
マジかー。
魔王アリエル、元体担当と混ざり合ったのかー。
イヤ、予想はしてたよ。
全くの予想外ってわけじゃなくて、そういう可能性もあるなーとは思ってたよ。
けど、実際見てみるとねー。
『残念魔王になったわけか』
『酷くね！？』
実際そうだし。
前に会った時のカリスマはどこに行ったのか。
ああ、考えてみれば私が他人とこんな普通に話せてる時点でおかしいのか。
そう思うともう他人とは思えないな。
『で、あんた今後どうするのさ？本体に喧嘩売るならやめといたほうがいいよ。あいつ今せっせと不死身工作してるから』
『何その恐ろしい工作？』
『卵産みまくって避難場所量産』
『ああ。前殺したのに平然と復活したのはそういうことか』
『あ、しまった』
魔王はこの情報知らなかったのか。
しまったな。
『ああ、いいよ。もう敵対する気はないから』
『あ、そう？それならいいんだけど』
セーフ。
まあ、知ってても卵を全部何とかするのはもうほぼ不可能だからどうしようもないんだけどね。
『うん。敵対するより共闘したほうがいいかなーってね』
魔王が笑う。
その笑みに底冷えするような深い怒りを感じる。
こういうところは魔王か。
『なるほどね。まあ、いいんじゃない？本体も世界はどうにかしなきゃならないって考えてるだろうし』
『でしょ？ギュリエは干渉権がないから気づいてないっぽいけど、後もうちょいで世界崩壊が始まっちゃう。それはなんとしてでも回避しなきゃならない』
『だね。まあ、本体がなんか軍を結構な勢いで壊滅させたみたいだから、少しは猶予ができたかもしれないけど』
『何それ？詳しく聞かせてくれない？』
かくかくしかじか。
本体が戦争に突っ込んで虐殺した話を聞かせる。
『グッジョブ！』
『いいのかそれで？一応あんたとあんたのご主人様のこと崇拝してる宗教でしょうが』
『いいのよ。あんな本質を見失った連中。むしろ神言教の方がまだまともよ』
『そうなのかー』
『そうなのよ。神言教の教皇は禁忌カンストしてるしね』
『マジで？』
『マジで。だから味方とは言わないけど、ある程度こっちの考えにも同意してくれるでしょ。まあ、あれは人族の生存を最優先に行動してるから、私たちとは最終的な地点で折り合いがつかないかもしれないけどね』
『ん？その口ぶりは人族滅んでもいいって言ってる様に聞こえるけど？』
『いいわ』
『いいの？あんたのご主人様はそれやると悲しむと思うけど？』
『覚悟の上よ。私もあんたの一部と混じってだいぶ変質したんでしょうね。考え方がだいぶ変わったわ』
『あ、そう。それがいいかどうかはわからんけどね』
とりあえず魔王的には本体の行動は問題ないらしい。
むしろグッジョブらしい。
『そういうわけで停戦及び、共闘のために本体と会いたいんだけど、どう？』
『そうだねー。ちょっと待って。今確認を…』
うん？
え、ちょ、これ、まさか？
『ん？どした？』
あー、マジかー。
本体、ついにかー。
というか、これは予想外だわ。
『ごめん。私消えるわ』
『はい？』
説明してる暇もないかな。
どうやら私は本体の神化に伴って、本体に吸収されるようだ。
他のクイーンもこの調子だと同じかな。
あーあ。
まあ、死ぬわけじゃなくて、元の鞘に戻るだけだけど、私という存在は消える事になるかな。
この体がどうなるのかわかんないけど、魂が抜けるってことは死ぬってことなのかな？
魔王は、繋がりが消えてるし無事でしょう。
時間があれば転移で本体のところまで案内しても良かったんだけど。
すまんが本体を自力で探し当ててくれ。
そのときはちゃんと対応するからさ。
そして私は本体に引っ張られてクイーンの体から引っこ抜かれた。
《スキルを還元します》
《ステータスを還元します》
《称号を還元します》
《スキルポイントを還元します》
《経験値を還元します》
《Ｄ謹製『神の基本講座』をインストールします》
《神化を終了します。これ以降システムサポートを一切受けられません。ご利用ありがとうございました》
ゆっくりと自分の中で変化が起こる。
それは、今までの進化とは根本的に違う、神化という現象。
システムによって保証された強さを失い、自分の力のみで世界に再誕する。
代わりに、システムによって制限されていた強さが解放されたことも意味する。
雑多になった私の魂が、私の意思でゆっくりと混ざり合っていく。
並列意思というスキルで分割されていた私の魂が再び１つにまとまる。
クイーンや魔王の一部の魂、経験値によって得たもの、それら不純物をゆっくりと消化し、私として吸収していく。
それは今まで雑にツギハギしていた状態ではなく、しっかりと本当の意味での吸収。
それらが全て済み、不純物をなくした本当の私に生まれ変わる。
そして、私の意識は深い眠りから浮上した。
目を開ける。
視界に飛び込んできたのは白い壁。
一言で言うと繭みたいなものだった。
触ってみるとパラッと解けて、崩れていく。
どうやらこれは私の糸で出来ていたらしい。
無意識のうちに繭にこもっていたっぽい。
繭が解けると、そこは気を失ったのと同じ、地下の施設の中だった。
繭の中から立ち上がる。
あれ？
なんかおかしいと思ったら、２足歩行してらー。
神化した影響かな？
土魔法の延長みたいな感じで、鏡を創作する。
出来上がった鏡に映った姿を見る。
上半身はあんまり変わらず。
ただ目が異様なことになっていた。
赤い瞳の中に、さらに４つの小さな瞳がある。
なんじゃいこりゃ。
１つ１つを動かしてみる。
思い通りに動く。
そして、鏡に映った目の中で、いくつもの小さな瞳がグリグリと動き回る。
キモイ。
普段はこれ、目を閉じていよう。
どうせ透視とか使えば目を閉じてても変わらんし。
目のことは置いておいて、問題は下半身だ。
今までの蜘蛛型から、完全な人型になっている。
これはこれでありだと思うけど、ずっと蜘蛛として生きてきたのに、それがなくなるとなんだか寂しい。
と、思っていたら、カシュッて感じで下半身が割れた。
割れたっていうか、変化した。
２本だった足が８本になり、今までどおりの蜘蛛型が出現した。
ただし、目はなくなっている。
意識するとまた２本足に戻る。
可変式らしい。
変形機能搭載とは、やるじゃん私。
面白がって変身を繰り返していたら、横から呆れたような声がした。
「いつまで遊んでいるのだ？」
ハロー、ギュリギュリ。
「どうやら、本当に神の位にまで上り詰めたようだな。この短期間でそれをなしてしまうとは、全く呆れる」
いやー、それほどでもあるかな。
しかし、どうしよう。
私神になってもコミュ症なんで、会話ができないんですけど。
ポトリと、スマホが落ちた。
『もしもし。みんな大好き邪神Ｄです』
出たよ。
最悪の愉快犯め。
神化して全部わかった。
こいつ性格最悪だわ。
『どうやら蜘蛛が神へと至ったようで、おめでとうございます。ついでに言うと神になってしまったので私は蜘蛛の思考を読み取れなくなっているのでそのつもりで』
マジで？
よっしゃ！
これで人権侵害が減るぜヒャッハー！
あ、でも「神の基本講座」とかいうのは非常に助かりましたありがとう。
「神の基本講座」にはその名のとおり神に関する基本的な知識があった。
これで神デビューしたての私も一端の神を名乗れるわけです。
「Ｄ。あなたが手引きしたのですか？」
『ほんの些細な手助けはしましたが、神へと至ったのは彼女自身の力です。私は特に何もしていません』
はい、嘘ー！
このやろう、めっちゃ干渉してたくせに平然と嘘こきおった。
『嘘ではありませんよ。私は本当に些細なことしかしていません。生きるだけでも大変だったでしょうし、そこから神へと至るなど私の想像以上です。だからこそ面白いのですが』
うえ！？
思考は読めないんじゃなかったの！？
『読めませんが、予想くらいできます』
なんてこった。
『ところで、服くらい着たらどうですか？』
あ、そうだった。
私今マッパでした。
糸を使って服を生成。
下着を着けて、上はローブっぽい服を作った。
下半身がヒラヒラしてるから蜘蛛型にも即座に変身できる。
『白いですね。もう少し飾りません？』
メンドイ。
着色くらいできるだろうけど、糸を出すとデフォルトが白色なんだもんよ。
『女の子なんですからファッションに気を使わないと損ですよ？』
えー、メンドイ。
「ファッション云々はどうでもいいとして、これからどうするのだ？」
そうだねー。
ぶっちゃけ神になるって目標は偶然だけど、達成しちゃったわけだ。
つまり、管理者と同等。
かと言って、ギュリギュリに戦いを挑んでも多分勝てないけどねー。
同格でも生きてきた長さが違うし、蓄積された経験が違う。
鑑定は、できない。
私はもうシステムの枠から外れた存在。
スキルの力をすべて元の魂の力に変換し、吸収してしまった。
だからスキルは使えない。
まあ、スキルに似たことは魔術で再現できるけど。
鑑定はシステムとの親和性が強いから、一回システムにハッキングしてからじゃないとできないだろうね。
そういうわけで、私は今の自分の強さがどんなもんなのかいまいちよくわからない。
もっとも、システムから脱却したことによって、システムの中の存在とは比べ物にならないくらい強くなったのは確かだ。
これで魔王が来ても勝てるぜヒャッフウ！
「その話、私も混ぜてくれないかなー？」
そう思っていたら本当に魔王が現れた。
「やあやあ。新生魔王少女アリエルちゃん参上！」
おい、誰か突っ込んでやれよ。
スマホ、無言。
ギュリギュリ、そっと目を背ける。
私、見なかったことにしよう。
「あれ？すべった？」
はい。
大ゴケです。
やっべー、これ、やっべーっすわ。
魔王様ちょっと予想以上に残念なことになってんですけど、どう責任取るつもりっすか？
私？
ノーノーノー。
私関係ないよー。
無罪だよ。
「おい、どうするのだあれは？」
ギュリギュリさん、私に聞かないでおくれ。
そしてＤ、なんか言え。
「あれ？どうしてかな？なんか登場しただけですごい失礼な扱いされてる気がするぞ？」
シーン。
「もういい。もう喋るな。貴様が喋るだけで私の中の何かが悲しみを訴えてくる」
「酷くね！？」
「酷いのは貴様だ！」
膝からがっくりと脱力し、orzしだすギュリギュリ。
ちょっとマジで泣いてない？
まあ、旧知の仲の子がこんな残念な感じに変貌してしまったら、ねえ。
気持ちはわからなくもない。
１人うんうんと納得していると、復活したギュリギュリが頭を鷲掴みにしてくる。
ちょ、痛い痛い！？
「元はといえば貴様のしでかしたことだろう？この責任、どう取るつもりだ？」
ギブギブ！
責任ったってどうにもできないって！？
「いや、ギュリエなにげに今の私のこと全否定してない？」
「そんなことはない。ただ予想以上の残念さ加減に少し取り乱しただけだ」
「もうちょっとオブラートに包んでくれると嬉しいんだけど？」
「オブラートに包んだ結果が今の言だ」
「酷くね！？」
ポイッと捨てられる私。
グフッ！
思いっきり顔面擦った。
痛え。
あー、自動回復しないから手動で回復しなきゃ。
「で？貴様は何をしに来たのだ？」
「いやー、そこの蜘蛛ちゃんと仲直りしようかなーと」
へ？
ああ、そういえば前会った時に共闘がどうのって話してたっけ。
あー、あれはエルロー大迷宮にいたクイーンとしての記憶か。
あの時は神化が始まっちゃったから中途半端に魔王との会話が終わっちゃったからなー。
あれ？
そういえばなんで魔王がここにいるんだろう？
エルロー大迷宮からこの地下施設まではだいぶ距離があったはずだけど。
転移でも覚えたのかな？
あ、あのあとクイーンの体がどうなったのかも気になるなー。
「あー。半分同じものだったとはいえ、こうして実物と相対してみると、何考えてんだかわかんないわ」
失礼な。
私は常に色々と難しい考察を重ねているのだよ。
『蜘蛛の思考その１、どうして魔王がここにいるんだろう？』
おおい！？
Ｄ、あんたホントに私の心読めてないんでしょうね！？
ホントは読めてるんじゃねーのかこれ！？
「ん？どういうこと？」
『蜘蛛の主観ではエルロー大迷宮でクイーン体として会話をしたのが最後ですが、その後目覚めたら遠く離れたここに魔王が現れたのが不思議なようです』
「え？ああ。目覚めたばっかなんだ」
「ああ。ついさっきな」
「蜘蛛ちゃん、私がエルロー大迷宮でクイーンと会話したのはもう４７日前だよ？」
なんですと？
マジで？
ということは、神化にそれだけ時間がかかったってこと？
おう。
進化の比じゃねえ。
「ところで、こうやって私が会話をするのは初めてですね。初めまして、Ｄ様、今代の魔王を務めさせていただいておりますアリエルと申します」
『初めまして。もっとも、２度目があるかはわかりませんが』
うん？
魔王とＤって会ったことなかったの？
『思考その２、クイーンの体はどうなったんだろう？思考その３、Ｄと魔王は初対面だったのか？』
うん。
あんた絶対思考読めてるだろ？
「そうだねー。クイーンはあのあと一応生きてるよ。ただし魂の抜け殻みたいなものだから、生きてるだけって感じだけどね。代替となる魂でもぶっ込めば使えるんじゃない？」
ほう。
てっきり死んじゃうもんだと思ってたけど、生きてるのか。
「この星でＤと出会ったことがあるのは私だけだ。サリエルですら出会ったことはない」
『ちなみにその時の彼は生まれたての子鹿のように震えておりました』
ギュリギュリが顔をしかめる。
ということは、マジなのか。
「私のような下位の神では、あなたのような高位の神と対面する機会もそうあるものではないのですよ」
え、Ｄってマジもんでかなり偉い神様なの？
てっきり頭イカレタパッパラパー狂神かと思ってた。
『天誅』
ゴハッ！？
ぐおおおおぉぉぉぉ。
何されたのかは不明だけど、とんでもないダメージを受けたことは確実。
超痛い。
どこがって言われてもどこが痛いのかわかんなくて困るけど、どっかが超痛い。
何これ？
これが神の攻撃ってやつか。
お、恐ろしい。
「なんでこの娘は突然のたうちまわってるの？」
『頭が残念なパッパラパーだから仕方がないのです』
おい。
何納得した顔してんのさ残念魔王。
「話が全く進まんな」
「そうだね。そろそろ真面目な話がしたいんだけど、蜘蛛ちゃん的には私と仲直りしてくれない？」
イヤイヤ。
できればそれでＯＫですとも。
元々私が魔王に喧嘩売ったのは、いずれ眷属支配のスキルで支配されるかもしれないって考えたからだし。
外道無効があったけど、精神に変化がある程度には影響があったしね。
神化して魂の繋がりが完全になくなった上、力でも私のほうが上回った今、無理して争おうとは思わない。
というわけで、首を縦に振って肯定する。
「イエスってことね。じゃあ、もう１歩踏み込んで、私と共闘する気はない？」
あー。
クイーンとの会話でそんなこと言ってたよね。
そうだね。
それには首を横に振る。
「え？」
まさか断られるとは思っていなかったような、魔王の間の抜けた声。
まあね。
エルロー大迷宮では色よい返事が聞けそうな雰囲気出してたのに、いざ聞いてみたらお断りである。
面接受けて好感触だったのが、合格発表を見たら落ちてた的な。
「な、なんで？」
いやー、ねえ？
だってねえ、神になった私ってば、もうこの星にこだわる必要もないんだよねー。
私が必死こいて管理者目指してたのは、この星がもうすぐやばくなるからだ。
どうにかしなきゃ、星ごとご臨終する羽目になりそうだったから、どうにかできる立場の管理者を目指していたわけだ。
けど、実際神になってみたら、この星にこだわらなくてもいいじゃんってことに気がついた。
私、その気になれば空間魔術使っていつでもこの星脱出できるし。
そう、できちゃうのだ。
今までの次元魔法ではそんなことできなかったけど、それはスキルという制限された枠組みでの話。
先代の勇者と魔王がそうしたように、転移の魔法を発展させれば次元を超えて地球に帰ることだってできる。
その術式を完成させる日数はそれなりに掛かるだろうけど、少なくともこの星が崩壊するよりも早くに完成するでしょう。
そう考えると、わざわざ体張ってこの星の崩壊を食い止める必要はない。
この星の連中に思うところはあるけど、全部崩壊しちゃえばすっきりだし。
吸血っ子とか他の転生者は気になるっちゃ気になるけど、わざわざ助けてやる義理もなし。
神化した影響なのかな？
あんだけあったこの星の連中への怒りが減ってる。
多分、あの怒りの大本は目の前にいる魔王の魂から流れ込んできたものだ。
それを、神化によってすべて消化し、飲み干したゆえに、今の私は雑念なく判断が出来てるんだと思う。
生まれた瞬間の、元の私に近い状態になったってことかな。
もっとも、怒りが全くないってわけじゃない。
胸糞悪いって感情はある。
けど、それは当事者としてってうよりも、映画を見てその悪役に感じるようなものだ。
画面越しの悪役に感じる怒り。
その程度の感情だ。
今まで散々引っ掻き回しちゃって悪いけど、私はクールにこの星を去るぜ！
『蜘蛛の思考その４、神になったし星から出て自由に生きるぜ』
イエス。
気分はあばよとっつあん。
「それは、やめたほうがいい」
だというのに、ギュリギュリは真顔でそう忠告してくる。
何故？
「星というものは神々によって管理されていることがほとんどだ。この星も元は龍によって管理されていた。それを奴らは放棄したがな。今この星の管理は便宜上Ｄが行っていることになっている。最上位の神であるＤの管轄ということで他の神は手出ししてこないが、この星を離れればその効果はなくなる。無所属の神が知的生物が暮らせるような星に移住しようとすれば、現地の神に撃退されるのがオチだ」
なんだと？
つまり、星には各管理者がいて、その管理者の許可無く侵入すれば攻撃されると？
『ちなみに地球は私の管轄です』
あ、そうなん？
じゃあ、地球に住ませてくれるのが１番楽なんだけど。
『そうですね。別に地球に戻ってくるのは構いませんが、２つほど条件が』
うわ、嫌な予感しかしねー。
『１つは私の眷属になること』
はい、アウトー！
ないない。
こんな性悪の眷属になんかなったら死ぬよりも恐ろしい目に遭うこと請け合いじゃん。
『言っておきますが、これでも私の眷属になるというのは相当破格な条件なんですよ？』
そうなの？
ちょっと疑いを持ってギュリギュリに視線を向ける。
「Ｄの眷属、それだけでまず身の安全は保証されるな。眷属に何かをするということは、Ｄに敵対することと同義。よほどの命知らずでもない限り、Ｄの眷属に手を出す愚か者はいないだろう。それだけＤの影響力は神の世界では強いということだ」
マジかー。
『加えて、ある程度のルールさえ守ってくれれば基本は好き勝手にして構いませんよ。ただ時折出す命令には従っていただきますが』
うーん。
そう言われると案外悪い条件ではないのかな？
『２つ目はそこの魔王に協力すること』
うん？
『私はこの物語を最後まで見たいのですよ。だから、これはお願いというよりも最初の命令ですね』
あー。
そういうこと。
どうしよっかなー。
Ｄの提案を受け入れた場合のメリットは、Ｄっていう後ろ盾がつくってこと。
これは、ギュリギュリ曰く相当でかいらしい。
デメリットはＤっていう厄介極まりない存在の下に付かなきゃならないこと。
ギュリギュリの話を聞かなくても、システムを構築したりと神としての格は明らかに私より遥か上。
ぶっちゃけ勝ち目はない。
勝ち目がない相手には全力で逃走すべしっていうのが私の今までの生き方だけど、コイツからは逃げ切れる自信がない。
ならいっそ飛び込んじゃうのもありか？
でも、Ｄだしなー。
「蜘蛛ちゃん、私に協力してくれるなら美味しいものたらふく食べさせてあげるよ？」
うん。
うん。
うん。
はい、喜んでー！
いやー、最初からその条件を提示してくださいよー。
私超頑張っちゃうよ。
やる気マックスでっせ。
美味しいもの。
うへへへへ。
「大丈夫なのか、これは？」
『大丈夫じゃない。大問題だ』

よし。
そうと決まれば善は急げ。
人族も魔族も皆殺しにしてこようそうしよう。
「待て。貴様何をしようとしている？」
止めるなギュリギュリ！
その先にパラダイスが待っているんだ！
『ああ、これは手っ取り早く人族も魔族も根絶やしにしようとしてますね』
「それを私が許すとでも思っているのか？」
あ、はい。
ごめんなさい。
だから、そのマジな神様オーラ出すのやめてくれませんかね？
神初心者の私にそれはきついっす。
「まったく。アリエル、貴様これの手綱は握れるのか？」
「あははー。ちょっと自信ない」
笑ったあと急に真顔になる魔王。
「ぶっちゃけこれは良くも悪くも自分に正直だからね。やりたいことはやる。やりたくないことはやらない。自分の命がかからない状況だったら、やりたいことは何が何でもやり通すよ」
「それが極端な方向に向いても、か。なんとも厄介な」
あのー。
人のこと災害みたいにいうのやめてくれませんかね？
一応言葉は通じるのよ？
『言葉は通じるけれど意思の疎通が不可能な怪奇生物ですね』
酷くね！？
イヤイヤ。
魔王もギュリギュリもどうしてそこで力強く頷くのさ？
「仕方がない。私もそばにいよう」
「いいの？」
「致し方あるまい。この星でもはやそやつを止められるのは私だけだ。私の見ていないところで勝手に暴れられでもしたら惨事だ。いつ爆発するかもわからないのだから、常に見張っておくしかあるまい」
だからさあ、あー、もういいや。
メンドイ。
「よっしゃ！神２柱部下にゲット！」
「部下ではない。監視役だ」
「いいよいいよ。ただ、便宜上ギュリエも蜘蛛ちゃんも私の部下ってことにしていいかい？」
「構わん」
頷く。
「おっし。じゃあ、これからの予定を簡単に説明するけど、まずは魔族のとこ行って魔族をまとめます」
「当てはあるのか？」
「もちろん。先代から魔王の称号受け継いでからちょくちょく接触はしてたのよ。とりあえずアーグナーっていう古株と、バルトっていう今魔族をまとめてる小僧には軽く話を通してあるよん。まあ、いざ魔王として表舞台に出ようとした瞬間に、どっかの誰かがありえん攻撃してきたから進行は滞ってるけど」
誰だろうなー、そんな迷惑な事したのはー。
ホント、誰だろうなー。
「うわ、目がいっぱい泳いでる。気持ち悪」
やっぱり普段は目を閉じていよう。
そうしよう。
「話を戻すけど、とりあえず出てくるときに魔族の軍備を整えておくようにはいっておいたから、準備が出来たら人族相手に戦争かなー」
「戦争をするほどのことか？この間こやつが盛大にやってくれたおかげで死者の数はそれなりに確保できているはずだが？」
あ、あー。
ギュリギュリ、知らないのか。
そういえば魔王もそんなこと言ってたな。
「ギュリエ、今のＭＡ領域エネルギー充填率、３％しかないのよ」
いつになく真剣な顔の魔王の言葉に、ギュリギュリが目を見開く。
「馬鹿な！？」
「これまでコツコツ貯めて７１％まで回復してたのに、それがごっそり減った。原因は、おそらく先代の勇者と魔王」
「タイミングを見ればそうなるか。だが、ありうるのか？そんな大量のエネルギーが消費されればいくら干渉権を失った私でも気づくはずだ」
『そのエネルギーがこの星で使われれば、の話ですね』
「まさか。そういうことか」
『そう、あなたにお話した転生者の話と繋がるわけです。先代の勇者と魔王は次元魔法を改造し、システムの最終責任者である私を割り出し、攻撃を仕掛けた。ＭＡ領域を破壊し、そのエネルギーを使って』
うん？
前に言ってたこととちがくない？
前は次元を開けるときにＭＡ領域ぶち抜いちゃったって言ってなかったか？
今の言い方だと、まるであらかじめそうするように設定してたってことになるけど。
『十中八九私を狙って故意にエネルギーを消費していますね。システムは私が死んでもそのまま存続することを知っていたのでしょう。あわよくば私の権限を奪うことも視野に入れていたのかもしれませんね。もっとも、最大の誤算はシステム管理者がこの私だったということですが。あの程度の攻撃で私を殺せると本気で思っていたのか、私のことを知らなかったのか。おそらく後者でしょうね』
あーはー。
この方星の内包するエネルギーの半分以上をつぎ込んだ攻撃をあの程度呼ばわりしてるよ。
マジ洒落にならねえ。
「こんなことをしでかすのは、１人しかおらんな」
「でしょうね」
魔王とギュリギュリには犯人が分かっている模様。
「ポティマス！！！！」
ギュリギュリの体からものすごいオーラが立ち上る。
「どこまで腐れば気が済むのだ！？」
「しかも、あいつは支配者。それも権限を確立した。今の状態であいつを始末すれば、空いた穴が世界の崩壊を加速させちゃう。そこまで計算して行動を起こしてるのだとすれば、悪知恵だけは働くと認めざるを得ないね」
「クソッ！」
怒りマックス状態のお２人。
おお、怖い怖い。
「まあ、そういうわけで、早急な立て直しが必要なんだよ。幸いさっき言ってた件で多少補充は出来てるはずだから、少しだけ猶予はあるけどね。私はその猶予を使って魔族を鍛え上げる。そんでもって人族とど派手に決戦と行こうじゃないか。生贄は、多いに越したことはないからね」
魔王の底冷えするような笑みに、ギュリギュリは難しい顔をして黙り込んだ。

僕は昔から人より融通が利かない性格だった。
自分が正しいと思ったことを貫く。
いい意味では誇りがあるだとか、覚悟があるだとか言われることもあったけど、ほとんどの人から見ると鬱陶しかったと思う。
幼稚園の時、年上の子たちが遊具を占有しようとしていたのを、１人で喧嘩して守ろうとした。
最初に僕らが遊んでいたのに、後から来て僕らを追い払おうとしたからだ。
僕は必死に抵抗して年上の男の子を泣かせた。
結局保育士のお姉さんが止めに入ったことで喧嘩は収まった。
当然のように僕は怒られた。
何故正しいことをした僕が怒られるのか？
それが当時の僕には理解できなかった。
今ならわかるけど、僕が喧嘩をしたことによって、一緒に遊んでいた子達も巻き込まれて怪我をしていた。
泣いてしまった子もいた。
悪いのは後から来て、遊具を横取りしようとした年上の子達だ。
それは間違いない。
けど、僕がその子達と喧嘩をすることは、正しいことだったのか？
それは、未だに答えがでない。
ただ、僕は正しいことが、必ずしも絶対な正しさにはならないということを、この時漠然と理解したんだと思う。
当時の僕には、ただ漠然としかわからなかったけど。
それからも僕は事あるごとに自分の正しさを振りかざした。
文字通り、拳を振りかざして。
小学校でいじめを止めた。
中学校でカツアゲを返り討ちにした。
小さい例を挙げていくとキリがない。
僕は別に格闘技の類を習っていたわけじゃない。
けど、やや低身長の見た目からは想像できないだろうけど、常勝無敗だった。
その手の才能があったのか、イメージした通りに体を動かすことが得意だった。
さすがに本格的に格闘技を習っている相手には勝てなかっただろうけど、素人相手には負けなかった。
それがいけなかった。
中学を卒業する頃には僕は周囲から浮いていた。
「小鬼」なんていうありがたくないあだ名までもらった。
僕は間違ったことをしたつもりはない。
けど、結果的にそれは正しくもなかったんだと思う。
まあ、法治国家日本で拳に解決策を頼った時点で、正しさとは無縁だったのかもしれない。
折しも思春期真っ盛り。
正しさってなんだろう、なんて黄昏ていた。
地元ではもう僕は孤立していたので、高校は少し離れた場所を受けた。
そこで、僕はなるべく目立たないように過ごした。
幸い、僕が通うことになった平進高校は穏やかな校風で、いじめなども過度なものはなかった。
根岸さんのことを陰でリアルホラー子とか悪口を言うことはあったけど、本人に直接害があることはなかった。
むしろ、若葉さんのことを一部の女子がこれみよがしに悪態をついていることのほうが問題だったかもしれない。
ただ、若葉さん本人がそれを気にしていない様子だったから、僕も我慢することができた。
友人と呼べるものもできて、その２人からオンラインゲームというものに誘われた。
それまでゲームというものをあまりしたことがなかったけど、友達と一緒に遊ぶというのが楽しくて、すぐにのめり込んだ。
僕がそのゲームでやっていたのは、前衛の攻撃と、鍛冶。
鍛冶で自分たちの使う武器を作り、作った武器で戦う。
僕はいろいろな種類の武器を作ってコロコロ装備を変更していた。
一緒にプレイしていた俊と叶多には、武器を統一しろよと言われたけど、いろいろな武器を使うのはそれはそれで新しい発見があって楽しかった。
けど、楽しいことの裏にはやっぱり許せないこともあって。
マナーの悪いプレイヤー。
見ていると気分の悪くなる掲示板。
そういう、悪が存在した。
それは、中学時代のように、拳で解決できないことだった。
わかってる。
高校生にもなれば、世の中正しいことばっかりじゃないってことくらい。
けど、それでも怒りが沸く。
その怒りを、ゲームにぶつける。
そうやって僕は自分を言い聞かせる。
それでも心の奥底にしこりのようなものが残る。
本当に、融通が利かない。
そうして拳を振るうことなく過ごした高校生活。
それがあっさりと終わりを告げることを知っていたら、何かが変わっただろうか？
わからない。
どっちにしろ、僕は死んだ。
死因はよくわからないけど、死んだということは理解できる。
何故なら、僕は生まれ変わっているから。
正直最初はそれを認めることができなかった。
転生というのは叶多から借りたライトノベルで知っていた。
頭の片隅では僕が体験したことはその転生なのだろうと、非現実的ながら理解していた。
けど、理解するのと納得するのはまた別の話。
しかも、それが明らかに地球じゃない、異世界での生まれ変わりだったらなおさらね。
僕が生まれ変わったのはどうやらいわゆるファンタジーな世界らしい。
ゴブリンとかが出てくる世界だ。
文明レベルはよくわからないけど、多分そんなに高くないんじゃないかな？
それに、どうやら魔法なんかもあるらしい。
魔法を使っている瞬間を目撃したし、トリックでなければ多分本物の魔法だと思う。
生まれて数日間の僕は漠然とそんなことを考えて過ごしていた。
はっきり言って他人ごとみたいに状況を整理をしないとやってられなかった。
つまりは現実逃避。
けど、そろそろ認めないわけにはいかない。
周りに見えるのは、質素な家。
小さな村で、家の造りも簡素なもの。
そこを行き交う村人。
まあ、人じゃないんだけどね。
人に比べると等身の低い体。
緑色の肌。
尖った耳。
鋭い犬歯。
どう見ても、ゲームなんかに出てくるゴブリンそのもの。
ここはゴブリンの村。
そして、そのゴブリンの村で生まれた僕。
視線を下げれば緑色の肌。
ああ、うん。
僕もゴブリンだ。

蛇を倒してから何日かたった。
ダンジョンの中にいると、日付の感覚がわからないからどんくらいたってるのか正確には分かんないけどね。
その間食っちゃ寝生活をしてる。
蛇はなかなか食べ終わらないし、新しい食料が網に引っかかって来てしまうので、動くに動けないのだ。
最初はちょっとした休暇のつもりだったんだけど、これはまずいかもしれない。
このままではヒッキーに逆戻りしてしまう！
チラッと、ここ何日かで仕留めた獲物の山を見る。
山、そう山だ。
けして山田ではない。
そういえば前世のクラスに山田君っていたな。
イヤイヤ、今はそれどうでもいいから。
とにかく、そこには獲物が山になって積み上がっている。
網に引っかかってる魔物を片っ端から仕留めていったらこうなっていた。
マイホームにいた頃は、獲ったそばから食べてたんだけど、蛇を食べ終わるまでは手をつけられないし、とりあえず保管しとこう、で、こうなった。
蛇みたいに糸を突破してくる猛者はいなかったので、楽に仕留めることができた。
中にはレベル６と、なかなかに強い魔物もいたんだけど、そいつも今は山の一部になってる。
まあ、レベルが高くても強いとは限らないけどね。
私のレベルは９だ。
レベルだけで言えば蛇と互角。
でも、戦闘能力では蛇の方が圧倒的に強い。
それどころか、レベルの低い魔物にも、糸なしでは勝てない自信がある。
思うに、強さを測る上で一番重要になってくるのは、種族なんじゃないかと思う。
たとえ同じレベルでも、相手の種族の方が上等なものだったら、勝ち目はないんじゃないだろうか。
あくまでレベルの上下で優劣が決まるのは、同じ種族が相手の時だけな気がする。
極端な話、私が知ってる中で、おそらく一番強いであろう巨大蜘蛛がもしレベル１でも、私が勝てるわけがない。
レベル１だろうがあの巨体が相手じゃ、どう頑張ったところでプチっとやられて終わりだ。
レベルの高さはあくまで参考程度に考えておいたほうがいいと思う。
そう考えると、私と蛇との間には、レベル差以上の開きがあったことになる。
実際、簡易ホームを作ってあるときに出くわしたから何とかなったものの、何の準備もなしにエンカウントしたら、私に勝ち目はなかった。
相当運が良かったと言える。
その蛇は現在体の四分の三が私の腹に消えている。
あの巨体を四分の三も食べたと考えるべきか、まだ四分の一も残ってると考えるべきか。
山のように積み上がった魔物の死骸もあるし、まだ四分の一も残ってると言ったほうがいいかも知れない。
これだけの備蓄があると、食べる前に腐り始めるかも知れない。
まあ、私には腐蝕耐性があるし、腐った物食べたところでお腹を壊すことはないだろうけど。
むしろ、ちょっとくらい腐ったほうが、スキル上げにいいかもしれない。
味？
毒持ちだとかのくっそ不味いもの食い続けてんだから、今更ちょっと腐った味くらい我慢するわ。
うむ。
やっぱこの大量の食材を全部消化せんことには、ここから動けない。
蛇さえなんとか食べ終われば、他の魔物はそこまで大きいのもいないし、なんとか減らしていけると思う。
というか、頑張って食べきらないと、本当にヒッキーに逆戻りしてしまう。
ここも、簡易ホームのつもりだったのに、滞在期間が増えたせいで前のホームと同じくらいの規模になりつつあるし。
ん？
待てよ？
ホームが立派になってるから余計に獲物が引っかかっちゃうんじゃないか？
んー？
イヤイヤ。
流石に魔物だって見るからに堅牢な我がホームを襲おうとは思わんでしょ。
前のマイホームは獲物を引っ掛けるのも目的にしてたから、糸はなるべく見にくいようにしてたけど、今のここは防御主体にしてそんな細工はしてないし。
とか思ってたら、糸から伝わる振動。
網にまたなんか引っかかったっぽい。
おうふ。
また食料が増えてしまう。
まさかこんな飽食で困る事になるなんて想像してなかった。
とりあえず引っかかった獲物のところに行く。
結構強い力で暴れているっぽいし、大物でもかかったのかな？
そうなるとまた一歩引きこもり期間が長くなっちゃう。
なるべくならちっこいのがいいなー、なんて、贅沢な悩みだよね。
『エルローランダネル
ＬＶ３
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローランダネル
ＬＶ３
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローランダネル
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
引っかかってたのは３匹の魔物だった。
あー、前のホームの時にも３匹同時にかかってたやつだ。
この魔物は３匹ワンセットなんだろうか？
しかし、大物がかかってるの以上に量があるかもしれない。
主にお肉的な意味で。
とりあえず、糸を追加で拘束を強くして、網ごと魔物３匹を抱える。
この網ごと外すのは、ここに来てから覚えた新技だ。
いちいち網の一部を切り離さなくてもいいから便利だ。
新しい網を設置し直して、魔物を抱えてホームの中心に戻る。
う、流石に３匹もいると重い。
面倒くさがらずに、１匹ずつにすればよかった。
どっせい！
あー、重かった。
体が痛くなっちゃったじゃないか。
ていうか、地味にＨＰも減ってるし。
くそう、この怒りはこいつら自身に償ってもらおう。
かなり理不尽な気がするけど気にしない。
というわけで、ガブッ、ガブッ、ガブッ！
《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ９からＬＶ１０になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。個体、スモールレッサータラテクトが進化可能です》
…なんだって？活動報告に質問回答コーナーを上げました。
今後、感想返しなどは活動報告に上げていこうと思います。
※ネタバレ注意
なお、説明は個人的な解釈が多分に含まれるため正しいとは限りません【エルロー大迷宮上層】
蜘蛛（これでも主役）
説明不要でいろいろアレな蜘蛛。名前はまだない。
蛙
蜘蛛の初の犠牲者。ここから蛙の壮絶な物語が、始まらない。
ゲジ
いっぱい。キモい。怖い。
蛇
初めてのボス。今では雑魚。カワイソス。
【エルロー大迷宮縦穴～下層】
蜂
ブンブン。蜘蛛に特効付き。ブスッ！
地龍アラバ
初めての絶望。低レベルで裏ダンジョンモンスターに遭遇的な。
グレータータラテクト
蜘蛛進化形態。でかい。強い。パネエ。
猿
なんだおりゃ！？やんのかおら！？すっぞおら！？と言いつつ大量に沸いて出る迷惑な奴ら。
巨猿
困りましたねー。うちのシマで勝手されては。おイタはいけませんよー。と言いつつたまに猿と一緒に出てくる迷惑な奴ら。
地龍カグナ
２度目の絶望。レベルを上げて出直して来い。
【エルロー大迷宮中層】
タツノオトシゴ
ザ・脳筋。勝てる勝てないじゃない。やるかやらないかだ。でも、強すぎるやつは勘弁な。
ナマズ
口でかい。味美味い。じゅるり。
鰻
体長い。味美味い。じゅるり。
火竜
中層中ボス。中ボスゆえにあんまり見せ場がなかった。あんま美味くない。残念。
火龍レンド
中層ラスボス。ラスボスゆえに強い。初めてまともに戦った龍。
【エルロー大迷宮ウロウロ】
迷宮案内人のおっちゃん（バスガス）
ベテランの迷宮案内人。実は結構強い。渋いナイスガイ。
隊長騎士
継承権のない貴族の坊ちゃん。継承権ないから割と必死。けど坊ちゃんだから世間の常識には疎い。
蛇にやられる冒険者
蛇に全滅しかかっていた冒険者。蜘蛛に助けられてその後布教活動しまくった。
地龍ゲエレ
固さのカグナ、速さのゲエレ。単体でも厄介なのがコンビを組むと厄介さは倍どころじゃなかった。
アークタラテクト
龍クラスの力を持った蜘蛛型モンスター。アホみたいに強い。のに、ハメ技で撃沈。南無。
地龍アラバ
リベンジ。やっぱりお前は強かった。
魔法使いのおっさん（ロナント）
ま、待ってくだされ！もっと、もっと見せてくだされ！
召喚士（ブイリムス）
四神（笑）を使役する召喚士。本人も人族の中では強い部類で、四神（笑）も普通に強いはずだったが、相手が悪すぎた。根性で生還するも、僻地に左遷される。
【外】
貴婦人（セラス）
盗賊に襲われていた貴婦人。吸血っ子の母親。敬虔な女神教徒。
街長
貴婦人の夫で吸血っ子の父親。
態度の悪いおっさん
態度の悪いおっさん。横柄な態度で命令してきた挙句、無視したら暗殺者送り込んできた阿呆。結果暗殺されかえされた。
クイーンタラテクト
蜘蛛の母親。食べた。そんな不思議な関係。
ベイビーズ
何この優秀なガキども。ダメな母親を甲斐甲斐しく介護するできた子供たち。生まれてすぐ馬車馬のごとく働かされた。労働基準法仕事しろ。
最下層の地龍ズ
決死の覚悟で魔王の足止めをする。漢。
勇者（幼）
なぜか戦場にいた勇者。首に巻いてるのは蜘蛛の糸で作られたマフラーだったけど、本人気付かず。
地龍トリオ
カグナ、ゲエレ、さらにフイトを加えたトリオ。レベルを上げて出直した結果、ボッコボコにされる。哀れ。
【魔王軍】
魔王（アリエル）
最古の神獣。蜘蛛の祖たるオリジンタラテクト。システム構築前から生存している。世界の危機を感じ取り、重い腰を上げた。直後に眷属のはずの蜘蛛に反旗を翻され、紆余曲折を経て残念魔王にクラスチェンジした。
バルト
魔族を実質動かしている実務担当。魔王に振り回されている苦労人。
アーグナー
人魔対戦時第一軍軍団長。魔王になっていてもおかしくないと言われる魔族の古株。エルフと繋がっていたと言われている。
サーナトリア
人魔対戦時第二軍軍団長。バルトの幼馴染の淫魔。エルフと密かに繋がりを持とうとしている。
コゴウ
人魔対戦時第三軍軍団長。巨漢の魔族。戦争には反対の穏健派。
メラゾフィス
人魔対戦時第四軍軍団長。青白い顔の男。ソフィアのことをお嬢様と呼び慕う。
ダラド
人魔対戦時第五軍軍団長。真面目で頭の固い将軍。魔王に絶対の忠誠を誓っている。
ヒュウイ
人魔対戦時第六軍軍団長。童顔の魔法使い。寿命の長い魔族であるため、見た目よりも年を取っている。
ブロウ
人魔対戦時第七軍軍団長。バルトの弟。兄とは違い気性の荒い性格。魔王のことが気に食わない。
ラース
人魔対戦時第八軍軍団長。いろいろ問題があるらしい。
黒
人魔対戦時第九軍軍団長。真っ黒い姿の男。その正体は管理者ギュリエディストディエス。
白
人魔対戦時第十軍軍団長。真っ白い姿の少女。
【Ｓ編】
スー
シュンの腹違いの妹。転生者であるシュンに匹敵するほどの天才。ヤンデレ気味なブラコン。
アナ
シュンとスーの専属侍女。ハーフエルフの魔法使い。
クレベア
シュンとスーの専属侍女。女だてらに騎士として活躍していた。
王様
シュンとスーの実の父親。情に厚いいい人なのだが、政治家としては平凡。
パルトン
騎士の息子。学園での課外活動でシュンと同じ班になる。王子であるシュンに忠誠を誓っている。
オリザ先生
やる気のあまりない魔法系教師。課外活動でシュンたちの引率になる。
レストン
シュンの腹違いの兄。第三王子。裏でエルフと協力していた。
サイリス
シュンの腹違いの兄。第一王子。自尊心の高い男。王になることに執着している。
ゴイエフ
ベテランの迷宮案内人。バスガスの息子。
バスガス
引退した迷宮案内人。シュンたちを案内するため、現役復帰した。人族としてはかなりの強者。
地龍エキサ
進化したてで気性の荒くなった地龍。進化したてのため、上層にいた。
悪夢の残滓
白い蜘蛛の姿をした魔物。念話で言葉を発する。こちらから手を出さなければ襲ってこないという変わった習性を持つ。非常に強力な魔物。
【先代勇者一行】
ユリウス
シュンの同腹の兄。勇者。勇者としては平均的な強さだが、心優しく高い志を持っていた。
ハイリンス
ユリウスの幼馴染。勇者パーティーの盾役兼副リーダー。
ヤーナ
教会から勇者付きとして派遣されてきた聖女。
ジスカン
元冒険者。勇者パーティーの中では最年長で、元冒険者としての経験を活かしてパーティーに貢献する。
ホーキン
元盗賊。改心して勇者パーティーに加わった。裏事情に詳しい。
【転生者】
山田俊輔（シュン）
本名シュレイン・ザガン・アナレイト。第四王子。王族として生を受け、何不自由ない恵まれた環境で育つ。が、兄ユリウスの死をきっかけに勇者の称号を受け継ぎ、ユーゴーの策略により貶められることになる。
大島叶多（カティア）
本名カルナティア・セリ・アナバルド。公爵家の長女として生まれたＴＳ転生者。シュンとは前世からの友人で、幼馴染のような関係になる。
岡崎香奈美（フィリメス）
エルフに転生した元教師。通称岡ちゃん。生徒のために転生してから奔走する。
長谷部結花（ユーリ）
孤児だったが、類稀な才能を教会に見込まれて聖女候補として保護された。
夏目健吾（ユーゴー）
帝国の王子として生を受ける。転生者としてチートな能力を持ち、それゆえに増長。果てに暴走。
林康太
死亡（？）
小暮直史
死亡（？）
桜崎一成
死亡（？）
若葉姫色
死亡（？）。それらしき人物がエルフの里の戦いにおいてシュンの前に現れる。
工藤沙智
委員長。エルフの里に保護されている。それに不満を持つ。
荻原健一
エルフの里に保護された料理担当。実は潜入した密偵。
田川邦彦（クニヒコ）
元冒険者でエルフの里につい最近保護された。アサカとは前世でも今世でも幼馴染で付き合っている。
櫛谷麻香（アサカ）
元冒険者でエルフの里につい最近保護された。クニヒコとは前世でも今世でも幼馴染で付き合っている。
笹島京也
シュン、カティアの前世の友人。ゴブリンとして生を受ける。エルフの里の戦いにおいてシュンの前に突如現れる。
根岸彰子（ソフィア）
前世ではリホ子と陰口を叩かれていた陰気な少女。今世では吸血鬼として生を受ける。エルフの里の戦いにおいて京也とともにシュンの前に現れる。
【その他重要人物】
ギュリエディストディエス
世界の管理者の１人。龍。苦労人。
サリエル
世界の管理者の１人。女神。
Ｄ
自称最悪の邪神。転生者達と同じ教室にいたらしい。転生者達が死ぬ原因になった人物であり、その責任を感じて彼らを転生させた張本人。ただし、邪神にふさわしく悪意を持って。
ポティマス
エルフの族長。いろいろ黒い話が絶えない。
教皇
教会を纏める人物。ポティマスを敵視している。禁忌カンスト済み。
先代勇者と魔王
ともに次元魔法の使い手。次元魔法を改変し、Ｄに対して攻撃を仕掛けた。その攻撃の余波で転生者たちの教室が爆発し、物語が動き出すことになる。
魔王視点
難しい顔をしつつも私の行動に納得したギュリエを見て、ホッと胸をなで下ろす。
私が行動を起こすにあたって、ギュリエの説得が１番の問題だっただけに、それがこうして成功したのは大きな進捗だ。
話の流れ的にギュリエが形だけとは言え部下になってくれたのも大きい。
これで、ギュリエを同意のもと馬車馬のごとく働かせることができる。
内心では複雑な心境だろうけど、必要性を理解した今、不承不承ながらも協力してくれるでしょう。
ある意味最も厄介な敵を味方につけることに成功したとも言える。
最悪ギュリエとは戦いになるかもしれないと覚悟していた。
その場合私の敗北は必至。
それでもいいかという思いはあったけど、できれば生きて責任を果たしたかった。
私は今まで消極的な行動しかしてこなかった。
各地にいるクイーンタラテクトに部下を産ませ、適当に間引きを行わせる。
それ以外では、エルフの里の周りに部下を配置して威圧し、妙な気を起こさせないようにしていた。
もっとも、それは無駄に終わったわけだけど。
エルフの里に張ってある結界は私では突破できない。
それをポティマスは理解し、私のことなど歯牙にもかけていなかったというわけだ。
今回の件でそれを痛感した。
かつての同胞たちが世界のために尽力し、散っていく中、私はサリエル様の命令を守るというのを言い訳に、今までひっそりとしてきた。
長い年月をかけて貯め込んだこの力。
今まで現実を直視せず、逃げ回ってきたツケを払う時が来た。
ギュリエに倒されるなら、それはそれで仕方がないと、この力が世界に還るならそれもありだと、そう思っていた。
その回避にもう１人の最悪の敵が貢献してくれるとは思っていなかった。
チラッとその元最悪の敵を見る。
終始無表情な白い少女。
作り物みたいに綺麗な顔立ち。
気味の悪い目が気に食わないのか、途中から目を閉じているので、余計に作り物めいた雰囲気がある。
うーん。
美少女。
私の元体担当としての主観では、前世はそんな美少女だって自覚はなかったんだけど、こうして他人になった今、改めて見ると美人さんだねー。
今の私の面影も少しあるから、まんま前世のままではないけど、それでも飛び抜けて美少女だよなー。
なんでこれで自覚がなかったんだろ？
我ながら不思議だ。
そんでもって、元は半分同じ存在だとはいえ、ぶっちゃけ何考えてるのか読めない。
表情動かないし、何も喋んないし。
何か考えてるのか、何も考えてないのか。
それすらわからん。
細かいことまで考えてるかと思いきや、全く何も考えてなかったりするからなー。
波が激しすぎて予測が不可能。
基本欲望に忠実だから、しばらくは食べ物で釣れば問題ないだろうけど。
まあ、この予測不能具合が功を奏してギュリエが下についてくれたんだから、結果オーライ、なのかな？
「それじゃあ、行動開始するけど、とりあえずは魔族領に戻ろうか」
「ああ、悪いが、私は少しだけ外す」
「ん？どして？」
「ここのような生き残りの施設がないかどうか、改めて星を隅々まで点検してくる」
「あー」
確かに、それはやったほうがいいね。
私もまさかこんな施設が生き残ってるとは思わなかった。
こういう場所はシステム稼動時に大方潰したと思ってたんだけど。
流石にもう同じように生き残ってる施設はないと思うけど、念には念を入れて探索したほうがよさそう。
「じゃあ、ギュリエはそれを頼もうかな」
「うむ。ここも去る時に完全に破壊したほうがよかろう」
「だね」
下手に人族なんかに発見でもされたら、面倒なことになりかねない。
蜘蛛ちゃんが発見してくれたのは、良かったんだか悪かったんだか。
むう。
蜘蛛ちゃん呼びもそろそろやめるか。
これからは一応仲間だしね。
「じゃあ、行こうか。若葉ちゃん、それとも姫色ちゃんって呼んだほうがいい？」
「どっちも嫌」
ん？
喋った！？
え、おお、うん？
ああ、いや、そりゃ、喋れるよね。
喋れないわけじゃないもんね。
うんうん。
けど、なんで名前で呼ばれるのが嫌なんだろ？
本名に特に嫌な思い出とかはないはずだけど？
「じゃあ、なんて呼べばいいの？」
『白織なんてどうです？』
それまで沈黙していたＤが割って入る。
『一応私の眷属候補ということで、神としての名前を命名してみましたが、いかがです？』
蜘蛛ちゃんはしばらく考えたあと、ゆっくりと頷いた。
表情が変わらないから内心どう思っているのかわからないけど、その名前で納得したらしい。
「じゃあ、白ちゃんって呼んでいい？」
首肯。
シラオリちゃんだとなんか語呂が悪いし。
「あ、それならギュリエは黒ちゃんにしよう」
「なぜそうなる」
思いつきで言ったのを、ギュリエは呆れたように言い返す。
「ちっちっち。ギュリエは一応伝説にもなってる龍神様でしょ？本名はあんま伝承でも残ってないけど、どこで身バレするかわからないし、名前くらい偽っておかないと」
もっともらしい理由をでっち上げる。
ギュリエはしばらく考え、こちらもゆっくりと頷いた。
「まあ、それなら構わん」
あ、これもう面倒になって諦めただけだな。
こういう押しに弱いところがダメなんだよなー。
だからいつも損な役回りばっかりになるし、結果として失敗ばっかする。
らしいっちゃらしいけどね。
「では、この施設を破壊する。そのあとは別行動ということで構わないな？」
「オッケー。でも、合流する時はどうするの？」
「魔族領にいるのだろう？ならばこちらから出向く。受け入れの用意はそちらに任せる」
「あいよー。黒ちゃんが来た時には体裁だけでも整えとくよ」
魔王と黒の会話が一段落する。
それを見計らって、スマホから声が発せられる。
『では、私もお暇させていただきます。これからも高みの見物をさせていただきますので、せいぜい私を楽しませてくださいね？』
そう言ってスマホがフッと消える。
何度か見た光景だけど、神になって改めてその常識をぶち破るような転移に度肝を抜かれる。
スマホ１個転移させるのに、どんだけ高度な術を使ってるんだか。
私が同じことをしようとしたら、１０分間くらいは術の構築にかかりきりになるんじゃないかな？
もっとも、術の解析には年単位の時間がかかるかもしれないけど。
今の私から見ると、高度すぎて何がどうなってるのかわからないくらいだし。
それだけでＤがどれだけ高位の神なのかがよくわかる。
面倒な奴に目をつけられた。
正直に言うと、この私が誰かの下につくなんて、非常に気に食わない。
魔王とは形だけだから別にいいけど、Ｄに関しては完全な上下関係が出来上がる。
それは嫌だった。
嫌だけど、回避できるかと言われると、難しいと言わざるを得ない。
Ｄの神としての格は私よりも高い。
それも、ぶっちぎりに。
今の私が本気で戦っても、万に一つも勝ち目がない。
初めて地龍アラバに遭遇した時のことを思い出す。
あの時の私は今とは比べ物にならないくらい弱かった。
地龍アラバと戦うどころか、逃げ出すことさえまともにできないくらいに。
それと今の状況は似ている。
違いがあるとすれば、アラバは私のことなど眼中になかったけど、Ｄは私をがっちりロックオンしていることかな。
あの愉悦型超絶極悪邪神が、一度目につけた獲物を逃がすとは思えない。
だとすれば、私が生存するための残されたルートは、Ｄの言うとおりにするしかない。
まったくもって不愉快極まりないことだけど。
けど、命とプライドを天秤にかけるなら、命のほうを取るに決まってる。
まあ、今はまだ眷属候補だし、そこまで干渉はしてこないでしょう。
どうしても我慢ができなくなるまではＤの言うとおりにしていよう。
「よし。じゃあ、白ちゃん行こっか」
魔王の言葉に頷き、施設を後にする。
私たちが施設から脱出したあと、地響きが起き、私が開けた施設へとつながる穴が塞がっていった。
黒が施設の破壊を始めたようだ。
思えば私ってここで結構な時間を過ごしてたんだよねー。
神化で意識なかったから思い入れとか全然ないけど。
そういえば、魔王はよくこの場所がわかったな。
黒が連絡でもしたのかな？
まあ、いっか。
もう敵じゃないんだし、細かいことは気にしない。
「のんびり歩いて帰る？それとも急いで走って帰る？のんびりなら多少観光とかもできるけど。お金はあるし。どうせ黒ちゃんが世界の点検を終わらせるまでにそこそこの時間はかかるだろうし」
むむ？
それは魅力的な提案。
この世界のご当地グルメを満喫しながら旅をするのも悪くないな。
急いで帰った場合のメリットは、魔王の威光で贅沢三昧ができるくらいかな？
それも捨てがたいけど、グルメツアーもいいなー。
私、せっかくエルロー大迷宮から外に出ても、結局人の住む街とかに堂々と入ったことはないしね。
蜘蛛の姿じゃ、買い食いとか出来るわけないし。
こっちの世界の食べ物をまともに食べたのって、お供え物くらいしかないし。
あ、そういえば、あの街にいる吸血っ子ってどうなっただろう。
最後に確認した時から１ヶ月以上経過してるんだよね？
戦争の行方も気になるし、ちょっくら覗いてみようかな。
千里眼は、えーと、こんな感じだったっけか？
目を開けて視界の調整をする。
システムの補助がなくなった今、スキルで行ってきたものも自力でやらなきゃならない。
スキルの万里眼の感覚を思い出しながら、視界をズームアップしたりしてみる。
お、いけるいける。
そのまま視界をずっと伸ばしていく。
光の速さ、まではいかないだろうけど、ものすごい速度で視界が遠くまで飛んでいく。
やがて目的の街付近まで到着したので、そこで一旦停止する。
あれ？
なんか、燃えてね？
ゆっくりと視界を街の中に移動させる。
逃げ惑う人々。
それを追いかける武装した男たち。
迎え撃ち、逆に撃退される兵士たち。
あ、攻め込まれてーら。
おうふ。
どういう状況なのか詳しくはわからんけど、これって戦争はまだ続いてたってこと？
攻め込んでるほうの装備は盗賊とかとは比べ物にならないくらいいいものだし。
というか、ある程度統一された鎧姿だし。
どっかの国の兵士なのかな？
あー、まあ、そんなことはどうでもいいか。
これ、吸血っ子生きてるのか？
あの子あの街の街長の子供でしょ？
侵略者からしたら撃破優先度かなり高いと思うんだけど。
吸血っ子のことを探す。
あ、いた。
まだ生きてるや。
うーん。
私のあずかり知らぬところでくたばるなら別にいいけど、こうして目撃してる最中に死なれると流石に後味が悪いなー。
仕方ない。
助けるか。
「え？何？」
魔王を引っつかんで一緒に転移。
あ、転移ムズイ。
成功したけど、これ要練習だわ。

私は自分のことが嫌いだ。
だってそうでしょう？
見た目がブサイクで、取り柄らしい取り柄もない。
運動は苦手だし、勉強もそこまで出来るわけじゃない。
家は貧乏とまでは言わないけど、平均よりやや下回る経済状況。
これで自分のことが好きと言えるほど、私は特殊な性癖をしていない。
特に、自分の見た目。
これが死ぬほど嫌い。
青白い肌。
ガリガリに痩せた体。
鏡を見れば、見返してくるのは頬が痩けて、虚ろな目をした死人のような顔。
口を開けば不揃いな歯並びの悪い歯。
その中で、犬歯だけがやたら自己主張をする。
ゾンビのようなその見た目と、長めの犬歯のせいで付いたあだ名は吸血鬼。
小学校の頃から男子にからかわれ、中学校では本気で煙たがられるようになった。
些細な嫌がらせから、いじめが始まった。
聞えよがしに囁かれる陰口。
１つ１つなら我慢できるそれらも、積み重なれば人を追い詰める。
私の場合、それは怒りに変わった。
私はこんななのに、どうしてまともな外見をした連中はあんななのか。
生まれながらの格差に怒りを覚え、それを盾にいじめをしてくる連中に怒りと嫉妬を覚える。
そのドス黒い感情は私の心に澱のように溜まっていった。
だから、その事件が起きたのは必然だった。
私にいじめをしてきているグループ、彼らからするといじめのつもりなんかこれっぽっちもなかったんでしょうね。
ただ、面白いからやる。
それだけの、軽い気持ち。
それが人をどれだけ傷つけているか、本人たちは知らない。
それが、自分に返ってきた時、どうなるのか、結局彼らは身を持ってそれを知るまで、それを理解していなかった。
きっかけはたしか、いつものような些細ないじめが原因だった。
掃除の時間に雑巾を顔に投げつけられたとか、たしかそんなことだったと思う。
私の中に溜まりに溜まったものが、その瞬間弾けた。
吸血鬼となじる、彼らの希望通りに、私は噛み付いてやった。
そのあとのことはよく覚えていない。
私に噛み付かれた男子は病院に行き、翌日肩に包帯を巻いて登校した。
１歩間違えれば動脈を切って死んでいたらしい。
幸い私が噛み付いた場所は何もなかったらしく、大したケガにはならなかった。
私は個別で先生に呼び出された。
その際の先生の態度は、腫れ物に触るかのような、嫌悪感を隠そうともしない態度だった。
そんな状況でも私にペナルティーは何もなかった。
学校側としては、いじめの末に被害者が加害者に逆襲した、なんて醜聞は広まって欲しくなかったんだと思う。
私に噛み付かれた男子も特に騒ぐことはなかった。
というか、その後のことをよく知らない。
私はこの時既に平進高校に内定が決まっており、卒業のための点も満たしていたため、以降学校に行かなかった。
本当はダメなんだろうけど、学校側も私に何も言ってこなかった。
そして、私は卒業式にも参加せず、中学校を卒業した。
高校から再出発しよう。
そう心に決めていたけど、現実はそんなに甘くない。
それまでに培ってきた私の性格は環境が変わっただけでは、なかなか変わってくれない。
相変わらず自分が嫌いな卑屈な性格。
外見も変わりようがない。
努力やなんかでブサイクな人間が美しくなれるのは、２次元の中だけの話。
もしくは綺麗になれるだけの下地があったか。
私の場合、どれだけ頑張ってもそれは望めなかった。
それこそ整形手術でもしなければ。
周りの女子たちが成長し、垢抜けていくのに対して、私は変わらずゾンビのような外見。
陰でリアルホラー子、略してリホ子なんて呼ばれているのも知っていた。
中学の時よりも控えめだったから気にしないようにしていたけど、それでも沸々と心の奥で煮えたぎるものがあった。
私の心を最もささくれだたせるのは、若葉姫色だ。
彼女は私と同じように、ほとんど他人とコミュニケーションを取ろうとしない。
だというのに、私とは真逆の評価を周りからもらっている。
その差は容姿の差。
一部の女子はそれが気に入らないらしく、嫉妬にまみれた暴言を吐いていた。
それを見るたびに、鏡を見せられているようで嫌だった。
私も、連中のように醜いのだろうか。
答えはわかりきっている。
私は見た目だけでなく、中身も醜い。
けど、どうしようもないじゃない。
じゃあ、どうすればよかったの？
顔が良ければ人生違ったの？
それは生まれた瞬間から私の人生が間違いだったというようなもの。
見た目が醜いから中身も醜いんじゃない。
見た目が醜いから、中身を醜くする環境がある。
見た目は気にしない、なんてことを言う奴は、ただの偽善者。
それが私の出した結論。
生まれ変わりたい。
今度はちゃんとした見た目に。
美人じゃなくてもいい。
せめて、人並の見た目になりたい。
まさかそんな現実逃避が実現するとは思ってもみなかった。
私は低血圧で朝に弱い。
学校の授業の１時間目は起きていられないことが多い。
その日も私はだるい体を支えきれず、机に突っ伏していた。
岡崎先生の古文を朗読する声が、子守唄の様に聞こえる。
岡崎先生は中学の時の担任と違い、私にも目を向けてくれるいい人だ。
その声を聞きながら、私は意識を手放した。
次に目が覚めたら知らない天井だった。
学校の教室じゃない。
保健室でもない。
貧血で倒れて何度か保健室に訪れたことはあったけど、そこの天井とも違う。
ここがどこだか、体を起こして周りを見回してみようとして、それができなかった。
体が思うように動かない。
力が全く入らない。
何がなんだかわからない状況で、ふと視界に飛び込むものがあった。
手だ。
小さな小さな、手だ。
それはまるで赤ん坊のもののようで。
私は混乱した。

転生した。
生まれ変わった。
最初は混乱してその事実がわからなかったけれど、数日してその現実を受け止めた。
最初は夢かと思った。
すぐに眠くなるし、現実にしては意識がふわふわとしていて落ち着かない。
だからこれは夢の中の出来事で、私は授業中に居眠りをしたままなのだと思った。
けど、流石に数日感も続く夢があるわけがない。
今の私は赤ん坊。
寝て起きて食事をして、出して泣いてまた眠る。
そんな生活。
その合間に周りを観察して、私の今の状況を把握しようとした。
まず、ここは日本じゃない。
それは確実。
しかも、地球ですらなさそう。
周りに黒髪黒目がいないし、電化製品が全くない。
中世ヨーロッパのような雰囲気だけど、今時アフリカなんかでも僻地でなければ電化製品があるような時代に、ヨーロッパの片田舎にしても文明の利器がないのはおかしい。
異世界転生というやつかしら。
死んだ人間が、前世の記憶をそのままに、異世界で生まれ変わる。
まさか自分の身にそんな事が起こるなんて思ってもいなかったけど、現実として起こってしまったことを今更嘆いても仕方がない。
起こった事を嘆くよりも、これからのことを考えたほうが建設的よね。
それに、私は今の状況を歓迎していた。
だって、生まれ変わったんだもの。
前のあの姿から解放された、新しい人生。
それが始まる。
嬉しくて仕方がない。
両親が美形なのもそれに拍車をかける。
母親はポワポワした雰囲気のお嬢様っぽい感じ。
父親はそんな母親とは正反対に、キリッとしていてできる男という雰囲気。
どっちも個性的だけど、どっちも美形。
そんな美形２人を両親に持っているのなら、私も美形に違いない。
そして、どうやら両親はそれなりに地位の高い人物らしい。
私のいる部屋はかなり広い。
広さだけなら前世で住んでいた安アパートより断然広い。
そして、従者が何人もいる。
王様とかそこまでの人物ではないっぽいけど、貴族であることは間違いなさそう。
前世で苦労した私に、神様がご褒美をくれたに違いない。
これからの人生の事を考えると幸せで笑顔が自然と溢れる。
それを見て世話役の侍女や母がつられて笑顔になる。
私は幸せだった。
赤ん坊の睡眠時間は長い。
長いけど、起きてる時間ももちろんある。
そして、赤ん坊だとすることがない。
どういうわけか私は夜型らしく、起きている時間も夜の方が多かった。
流石に前世高校生だった身で、夜泣きとかはあまりしたくない。
生理的な欲求には素直にならざるを得ないけど、暇だからという理由だけで家族や従者をたたき起こすのは憚られた。
私はそんな暇な時間を利用して、魔法の練習をした。
この世界には魔法がある。
従者に火の魔法を使える男がいて、その人がランプに火をつけているのを目撃していた。
小学中学と、男子はマンガの真似事をしたりしていて、そのときはアホじゃないのかこいつらはって思ってたけど、あの時の男子たちの気持ちがちょっぴりわかった気がする。
魔法があるのなら使ってみたい。
私はその欲求を満たすべく、魔法の練習を始めた。
と、言っても魔法の使い方なんかわからない。
私は起きていられる短い時間の中で、うんうん唸りながら色々と試行錯誤してみた。
その結果、魔力というものがなんとなくだけど分かるようになってきた。
《熟練度が一定に達しました。スキル『魔力感知ＬＶ１』を獲得しました》
私が魔力の感触を掴んだのと、その声が聞こえてきたのはほぼ同時だった。
懐かしい、というほどの時間は経ってないけど、この世界で初めて耳にする日本語。
私はキョロキョロと周りを見回して、けど誰もいなくて。
誰もいないのに聞こえてきた謎の声に薄気味悪いものを感じて、私はその日、なかなか寝付けなかった。
その声の正体は、神様の声、らしい。
この世界にはスキルなるものが存在し、それを獲得したりレベルがあがったりすると神の声が聞こえてくるそうだ。
聞こえてくる会話を断片的につなげて、推理した結果、そのような情報を得られた。
けど、神の声が日本語なのは違和感がある。
聞こえてくるこの世界の会話は、日本語じゃない。
英語でもない。
この世界独自の言語なんでしょう。
日本語は断片的にも全く聞こえてこないことから、神の声も私以外が聞く場合、普通にこちらの言語のはず。
だとしたら、なぜ私だけ日本語で聞こえるのか。
考えられるのは、この声の主が私をこちらの世界に転生させた神様だっていうこと。
だったら日本語を話せても不思議じゃない。
私は聞こえてくる神の声に、そっと心の中でありがとうとお礼を言った。
そうして、私はゆっくりと成長していった。
動けないのは不便だから、早めにハイハイの練習も始めた。
割と直ぐにそれはできるようになったのだけど、あんまり早くに動き始めても不審がられるから、人前ではなるべく動かないようにした。
言語も覚えた。
まだまだ全部とは言い難いけど、ある程度の会話なら内容を理解できる。
会話を盗み聞いて、この世界のことも少しずつ理解していく。
女神教という宗教。
文化や歴史。
この家の立ち位置。
それらを少しずつ学んでいく。
日本とは考え方も常識も違う。
その違いに戸惑いを覚えながらも、なんとか自分の中ですりあわせていく。
そして、穏やかな時間の中、私は赤ん坊としての生を謳歌していた。
そんな時、事件は起きた。

それは初めて私が街の外に出たときのことだった。
私は街の長の長女ということで、手厚く保護され、街の外に出たことはなかった。
母が実家の田舎に一時帰宅するということで、私も祖父母に見せるという名目で連れて行かれることになった。
生まれて初めての外の世界。
とはいえ、目的の街まではさほど離れていない。
馬車に揺られること１日。
生まれ育った街よりも少し狭い街に到着し、そこで祖父母と初めて会った。
祖父母というには若い。
まあ、母もかなり若いし、この世界では婚期が早いんでしょう。
祖父母も街を治める貴族だった。
そうして祖父母のもとで幾日か過ごし、私たちは帰路に着いた。
その帰り道で、事件は起きた。
盗賊に襲われた。
相手の数は６人。
街の領主の妻と娘を襲うにしては少ない数なので、計画性のない襲撃であると予想できる。
身なりのいい馬車が通りかかったから襲ってみた、という短絡的な襲撃だと。
問題は、そんな短絡的な襲撃にも対処ができないこと。
相手の数が６人なのに対して、こっちの護衛は４人。
最近こうした盗賊の活動が活発になっているというのは噂話で聞いていたけど、まさかこんな街道のど真ん中で襲撃されるなんて思ってもいなかった。
ここが日本とは常識が全く違う世界なのだと、身を持って思い知った。
護衛は奮戦するも、数の差で徐々に押され始める。
そして、１人が盗賊に切られた。
「メラゾフィス！？」
母が思わず車内で叫ぶ。
切られた護衛は母が幼い頃からそばに仕えている執事でもある人だ。
幼馴染のような関係だったらしく、母に対する忠誠心は高い。
母は天然の気があるので、もしかしたら気付いていないのかもしれないけど、メラゾフィスは母のことを異性として愛している。
その想いを忠誠心に変えて、母に仕えているのだ。
そんな忠臣が切られた。
血が地面に広がっていく。
ついさっきまで動いていた人間が、倒れて動かなくなる。
流れ出した血が、そのままメラゾフィスの生命力のように見えた。
ゴクリ。
なぜか喉が鳴る。
それは多分、死が間近に迫っている恐怖からだと思う。
護衛が全滅すれば、次は私たちだ。
母はまだ若いから攫われるかもしれない。
私は、赤ん坊だからさっさと処分されてしまうかもしれない。
身代金目的に生かされるかもしれないけど、碌な結果にはならないと思う。
せっかく転生して、第２の人生これからだっていうのに、こんなところで私は死ぬの？
嫌だ。
怖い。
死にたくない。
まだ、私は生きていたい。
誰か、助けて！
その心の叫びを聞いたわけではないでしょうけど、それは突如として現れた。
盗賊の１人が、急に血を滴らせながら倒れた。
そこにいたのは、真っ白い蜘蛛。
地球ではありえないほど大きな、１メートルはあろうかという蜘蛛。
話には聞いていた。
この世界には魔物がいる。
魔法があるのだし、そういうものがいても不思議じゃないとは思ってた。
けど、目の前に現れたそれは、話に聞くのとは違って、現実的な恐怖を私に与えた。
私と同じように、呆気にとられていた盗賊の体が、蜘蛛が振るった腕の一薙で綺麗に真っ二つになる。
臓物が飛び散り、凄惨な光景が目に飛び込んでくる。
ゴクリ。
また私の喉が鳴った。
そこは逆に吐き気を覚えるところでしょうに。
自分で自分に突っ込む。
そうしている間に、蜘蛛の魔物は何かの魔法で盗賊を１人倒し、残り２人も素早く始末してしまった。
魔法は、かろうじて土魔法を使ったんじゃないかと予想できる。
茶色い何かが高速で飛翔し、盗賊の頭を撃ち抜いたから。
けど、残り２人はわけがわからない。
逃げ出そうとして、急に動きを止め、そのまま倒れてしまった。
何をしたのかさえわからない。
蜘蛛が悠然とこちらを向く。
私たちの間に、緊張が走った。
次は私たちの番だと。
盗賊に負けそうになっていた私たち。
そして、その盗賊を一瞬で皆殺しにしてしまった魔物。
助かる見込みは、なかった。
護衛が蜘蛛に剣を向ける。
恐怖で体が小刻みに震えている。
彼らもわかっているはず、勝ち目はないと。
それでも、最後まで護衛としての役目を全うしようとしている。
蜘蛛はすぐに襲い掛かってはこず、こちらの様子を伺っているかのようだった。
その無機質な赤い目が周りを見渡す。
その目が、倒れたメラゾフィスに固定される。
メラゾフィスに近づく蜘蛛。
何をするのかと思った直後、蜘蛛が魔法を発動し、メラゾフィスの傷が癒える。
治療魔法。
「まさか、御使い様？」
母が慌てて馬車の外に出る。
私を抱えたまま。
「セラス様！危険です！」
護衛が馬車の中に戻るように促すけど、母はそれを無視して蜘蛛に近づいていく。
蜘蛛が振り返る。
８つの目がすべて私に集中したかのような錯覚を覚える。
体中を悪寒が駆け抜ける。
怖い。
なんなのこれ？
こんな生き物が存在していいの？
そこにいるだけで恐怖を撒き散らしているかのような存在感。
こんな魔物がこの世界では頻繁に出てくるの？
だとしたら、とんでもない世界に転生してしまったかもしれない。
「あなた様は、御使い様でいらっしゃいますか？」
母の言葉に記憶の中の単語を思い出す。
御使い、それは確か、母が信仰している女神教において、女神の従者としてそばにはべる存在のことだったかな？
女神はいろいろな種族の従者を従えていて、深き賢人だとか緑の守護者だとか厨二臭い二つ名持ちが神話に残っている。
その中に、女神の衣服を仕立てたという蜘蛛が存在していた。
女神教を信仰している母から見ると、自分たちのことを助けてくれたこの蜘蛛が、その御使いに見えたのだろうか？
どう考えてもこの禍々しい気配は聖なる女神様とは真逆のものに思えるんだけど。
どうも母の中ではこの蜘蛛は御使いで確定しているらしい。
なおも感謝の言葉だとか祈りの聖句だとかを口にする母。
そんな母に、蜘蛛が目を向ける。
「鑑定？」
母がビクッと反応し、そうポツリと呟く。
スキルの名前かな？
便利そうだし覚えられないかな？
《現在所持スキルポイントは７５０００です。
スキル『鑑定ＬＶ１』をスキルポイント３００使用して取得可能です。
取得しますか？》
唐突に神の声が聞こえてきた。
そちらに意識を一瞬持って行かれているうちに、蜘蛛は消え去っていた。
ものすごいスピードで走り去る蜘蛛の背に、「お待ちください！」と母が叫んでいたけど、私としてはそのまま去ってくれたほうが良かった。
恐怖に強張っていた体から力が抜ける。
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１』を獲得しました》
こうして、私は無事に生き残ることができた。
けど後日、その蜘蛛が私の住む街のすぐ近くに住み着いたことにより、またひと騒動起きることになった。

ゴブリンに生まれ変わって１年程が過ぎた。
この世界での１年は地球よりも長いようで、４００日と少しくらいらしい。
ただ、カレンダーなんて便利なものはなかったので、ゴブリンの村では正確な日付はよくわからなかった。
ゴブリンの成長は早いらしく、１歳程度で僕は人間で言うところの幼稚園児くらいにまで成長していた。
とはいえそれは見た目だけの話で、中身の方はあまり伴っていない。
僕はゴブリンたちの会話もまだ断片的にしかわからないし、運動能力も見た目より弱い気がする。
それでも、人間よりだいぶ成長が早いことには違いない。
人間の１歳児だったらまだ赤ん坊だろうけど、僕の場合自力で歩いたりできる。
これは大きなアドヴァンテージだと思う。
僕が動けるようになってまず初めにしたことは、他に僕と同じ境遇の元人間がいないかどうか探すことだった。
僕は自分の死因がなんなのかわかっていない。
どうやって死んだのか、どうして転生なんてしたのか。
わからないからこそ、もしかしたら同じような境遇の仲間がいるんじゃないかと思った。
けど、それは淡い期待だった。
ゴブリンの村で僕とほぼ同時期に生まれてきた子ゴブリンを手当たり次第に探ってみたけど、その結果わかったことは、この村には僕と同じような転生者は１人もいないということだった。
まあ、まったくの無駄足だったってわけでもない。
子ゴブリンとはほとんど会話にもならなかったけど、村の中を駆け回ったことによって、色々とわかったことがあった。
１年が４００日くらいだというのも大人ゴブリンの話を聞いて知ったことだ。
まず、ゴブリンは成長が早いけど、その分知能が発達するのも遅い。
僕と同じくらいの子ゴブリンは、大きさだけなら人間の幼稚園児くらいだけど、中身の方はまだまだ赤ん坊と大差ない。
喋れる子ゴブリンなんかいなかった。
そんな中カタコトでも喋れる僕は大人ゴブリンから天才だと思われているようだ。
とはいえ、あんまり嬉しくない。
ゴブリンに求められるのは戦闘能力で、頭の方はそんなに需要がないからだ。
意外なことに、この世界のゴブリンはどうやら生粋の戦闘種族らしい。
僕のイメージだと、ゴブリンといえば、弱い、馬鹿、汚い、ていう感じだったんだけど、ここのゴブリンはそんなイメージをことごとく打ち破ってくれる。
弱い。
これはあながち間違ってはいない。
ただのゴブリンは弱い上に寿命も短いらしく、すぐに死んでしまうらしい。
ただのゴブリンならば。
この世界にはレベルという概念があるらしい。
その他にも、スキルや魔法なんてものも。
まるでゲームのようだけど、それがこの世界での常識らしい。
そして、一定のレベルに到達した魔物は進化することができる。
ゴブリンもその例外じゃない。
僕が見た限り、村の中にはただのゴブリンの他に、一回り体格の大きなホブゴブリンがいる。
ホブゴブリンに進化すると、それまでよりも寿命が延び、強さも上がる。
ただのゴブリンたちは進化するために男も女もレベルを上げる。
レベルを上げる方法は他の魔物を倒すしかないらしい。
だから、自然ゴブリンは戦闘種族となる。
進化できなければ短い寿命と、その弱さで長生きできないからだ。
次に馬鹿というイメージ。
これも、あながち間違ってはいない。
ゴブリンは戦闘種族であり、あんまり学問には興味がない。
多分この村で１番頭がいいのは僕だと思う。
多分、というか、間違いなく。
ただ、それは単純に頭が悪いわけじゃない。
こと戦闘に関しては洗練された兵法を用いて戦うし、効率のいい狩りの仕方なんかも熟知している。
ただ、学ぶ機会がないだけで、頭の出来自体はそう悪いものじゃない。
むしろ、ある種の修行僧のような悟りを開いたかのような彼らは、見ていてどことなく神聖な空気を感じさせる。
そこには馬鹿などと揶揄できない不可侵の崇高さがある。
汚い、というのは、２重の意味を持つ。
純粋に体が汚れていて汚いのと、卑劣という意味で。
僕がイメージするゴブリンといえば、弱い上に馬鹿なくせに悪知恵だけは働く、そんなイメージだった。
けど、ここのゴブリンはむしろその逆。
気高い矜持を胸に宿した武人だった。
ゴブリンの１日は祈りとともに始まる。
世界に感謝し、世界を守る女神に感謝し、日々の糧に感謝する。
その祈りを捧げたあと、各々の仕事へとつく。
進化していないゴブリンは己を磨き上げ、進化したホブゴブリンは後進の育成に従事する。
そして、狩りに出られるだけの力を持った狩猟班が村を旅立っていく。
この村がある場所は険しい山脈の中にあり、厳しい環境と強力な魔物が多数生息する危険な場所だ。
旅立っていった狩猟班のゴブリンのうち、戻って来れるのは半数程度。
それでもゴブリンの村が存続できているのは、ゴブリンの繁殖力が高いからだ。
ここだけは僕のイメージ通りだった。
帰ってきたゴブリンたちを出迎え、犠牲者の弔いをする。
そして、彼らが命をかけて持ち帰った食料に感謝とともに祈りを捧げる。
ゴブリンは村を生かすために死地へと赴く。
そんなゴブリン達に村に残るものたちは押花を渡す。
お守りがわりとして。
そこには無事に帰ってきてくださいという、思いが込められている。
その思いを胸に、彼らは命懸けの旅に出発し、戻ってくる。
生きるために。
生かすために。
そこには僕が前世で気にしていた、正義も悪も何もなかった。
ただ、それを超越した何かがあった。
僕は旅立つゴブリン達を見て、こみ上げてくるものがあった。
知らず涙を流していた。
そうするだけの何かが、彼らの背にはあった。
『吸血鬼』
私はその鑑定結果に固まった。
あの事件の時に、偶然にもスキルというものはスキルポイントなるものを使って取得できることを知った。
私は早速鑑定のスキルを取得し、色々と試していた。
その結果、鑑定は使えないということがわかった。
目に見える範囲のものを片っ端から鑑定してみたけど、表示されるのは『ベッド』『壁』『机』、みたいに、見ればわかるような言葉ばかりだった。
しかも、１回鑑定をする事に軽い頭痛がする。
連続で鑑定をしなければ特に問題もない程度の頭痛だけど、部屋の中のものをあらかた鑑定し終わる頃には高熱を出した時のような鈍痛がしていた。
ほとんど発動させる意味がない上に、発動させると頭痛というペナルティーが発生する。
スキルのレベルが１だからというのもあるんだと思うけど、頑張ってレベルを上げようとも思わない。
ハズレスキルだった。
溜息を吐きつつ、最後に自分の手を鑑定してみた結果が、「吸血鬼」だった。
その意味を理解するまでに、随分長い時間がかかった気がする。
何かの間違いなんじゃないかと思って、何度も鑑定をし直して、けど、やっぱり結果は同じで。
なんで？
どうして？
その言葉だけがグルグルと頭の中で空回りして、それ以上のことが考えられない。
「大変！お嬢様が！？」
私は相当酷い顔色をしていたようで、侍女がその様子を見てすぐに医者を呼び寄せた。
こっそりと侍女のことを鑑定してみたけど、結果は「人族」。
私の容態を聞いて慌てて駆けつけた父と母にも鑑定をしてみるけど、両方とも「人族」だった。
つまり、両親が吸血鬼だから私も吸血鬼なんじゃないってこと。
私だけが、突然変異で吸血鬼として生まれたのだということ。
それなら医者なんかに見られたら私が吸血鬼であることがバレるかもしれない。
私はますます血の気が引いていく思いだった。
吸血鬼にちゃんと血が流れているのかどうかはわからないけど。
「いや、待て」
「あなた？」
「お前も気付いただろう？この子、おそらく鑑定を発動させている」
ぐったりとしていたのが逆に良かった。
これで元気があったなら、ビクッて体が反応してただろうから。
「偶然か、神の悪戯か、この子には鑑定のスキルがあるようだ。おそらくこの症状は鑑定酔だろう。こちらも予測でしかないが、この子は任意でスキルの発動がオフにできなくなっているのではないか？」
「だとすれば危険だわ！？」
「危険だが、医者にどうこうできる問題じゃない。念のため診察はするが、この子が自力でスキルの発動を抑えてくれるのを祈るしかないだろう」
「そんな」
父と母、その後ろでヒソヒソと話し合う従者たちの会話を聞いて、どうやら私の症状を誤解してくれているようだ。
半分は正解だから完全に間違いというわけでもないけど。
というか、鑑定って使われるとわかるのね。
またハズレ度が上がった。
医者が到着し、診察を受ける。
抵抗なんかできない。
緊張で今にも気を失いそうになりながら、医者のなすがままになる。
「お話に聞いていたように、鑑定酔のようですな。無理なことをして体が強張っているようです。しかし、見たところスキルの発動は停止している様子。これ以上容態が悪化することはないでしょう」
ホッと胸をなで下ろす両親。
私はそれでも安心できず、体は強張ったままだった。
「念のため１日は目を離さずに見ているべきでしょう。何かあったらまたお呼びください」
「先生、ありがとうございました」
医者が特にそれ以上は何も言わずに退室していく。
油断はできない。
このあと両親に内密に話すことも考えられる。
けど、張り詰めた緊張をよそに、私の意識は霞がかかったようになっていく。
赤ん坊の体に長く続く緊張は耐えられなかったらしい。
抗いがたい睡魔に抵抗し、医者が本当に気付かずに帰っていったのか、その結果を知りたかった。
《熟練度が一定に達しました。スキル『睡眠耐性ＬＶ１』を獲得しました》
そのスキルの力もあって、僅かに私は起きていることができた。
けど、結局両親が戻ってくるまでは耐えられず、いつの間にか私は眠りについていた。
目が覚めた時、両親はそばにいなかった。
あの心配症の母のことだからずっとそばにいるものだと思っていたけど、いなかった。
その理由は従者の会話ですぐにわかった。
どうやらあの時の蜘蛛の魔物が街のすぐ近くに巣を張ったらしい。
そのせいで街の中は混乱していて、父も母も対応に追われているようだ。
ホッとする。
とりあえず、生きているということは最悪の結末にはならなかったということ。
問題の先延ばしにしかならないけど、私が吸血鬼であるということには気づかれなかったんじゃないかと思う。
本来なら迷惑だけど、この時ばかりは問題をうやむやにしてくれた蜘蛛に感謝だ。
考えることはどうして私が吸血鬼として生まれてきたのか。
転生したから、というのが私の考えだけど、わからない。
まさか、前世で吸血鬼なんてあだ名で呼ばれてたのが原因？
そんなくだらないことでせっかくの２度目の人生が狂うのだとしたら、やっていられない。
けど、私が吸血鬼だという事実は変えられない。
もし、誰かに鑑定でもされたら、一発でアウト。
この世界で吸血鬼がどういう扱いなのかわからないけど、いいことにはならないと思う。
絶対にバレないようにしないといけない。
だけど、バレるのは時間の問題。
貴族の子供には、鑑定の儀と呼ばれる社交界デビューの催しがある。
衆人環視の中、大々的に鑑定を行い、どうだうちの子はすごいだろー、と見せ合うイベントだ。
そんなことをされたら私が吸血鬼であると宣伝するようなもの。
なんとしてでも回避しないといけない。
けど、どうやったら回避できるの？

自分が吸血鬼であるということを知ってからの私の行動は早かった。
貴族だし、見た目も多分美形になるし、人生勝ち組だと思ってたのが一転、いきなり崖っぷちに立たされたのだもの。
何とかして私が吸血鬼であるということを隠さなきゃならない。
そのためにも、今まであまり気にしてこなかったスキルというものを考え直さなくちゃならない。
魔法には多少の憧れがあったから少し練習したけど、それ以外のスキルにはあまり興味がなかった。
便利そうなものがあればとってもいいかなー、程度で。
貴族に生まれたんだし、スキルとかなくても生きていけそうだったし。
けど、そんなことは言っていられなくなった。
何とかして私が吸血鬼であるということを誤魔化せるスキルを取得しなきゃいけない。
鑑定がスキルとしてあるんだから、その鑑定を妨害するようなスキルがあるはず。
問題は、そのスキルをどうやって取得するのかってこと。
鑑定を取得した時みたいにスキルポイントを消費して取得できないかどうか試してみたけど、できなかった。
どうもこの方法だと、ちゃんとしたスキルの名称を言い当てないと神様は反応してくれないらしい。
けど、スキルの名前なんかわからない。
鑑定妨害とか、単に妨害とかいろいろ試してみたけど、ヒットはなかった。
スキルの名前から調べないとならない。
とにかく、情報が欲しい。
そのためにも本がいる。
従者とかの会話を盗み聞いても、大した情報は得られない。
蜘蛛の話題ばっかで。
そっちの方も気にならないかと言われると気になるけど、今はそれどころじゃない。
時事ネタを拾うには会話の盗み聞きもいいけど、知識を得るのなら本に頼ったほうがいい。
私はそう方針を固め、夜中のみんなが寝静まった時間に活動をすることにした。
昼間だと従者がつきっきりで妙な行動は起こせない。
けど、元々夜型の私なら、夜のうちにコソコソするのもお手の物。
睡眠耐性のスキルも地味に効いてる。
思えば、私が夜型だったのは吸血鬼だったからなのね。
そう思って振り返ってみると、昼間は意識がフワフワして怠かったし、盗賊の死体を見て喉が鳴ったり、思い当たる節は結構ある。
ただ、私は生まれてから血なんて飲んだこともないし、日光を浴びても灰にはならない。
こっちの世界の吸血鬼と、地球の吸血鬼では生態が違うのかしら？
もし、吸血鬼に関する本があれば、それも読まなきゃね。
私は部屋からこっそりと抜け出す。
人前では披露したことはないけど、私はもう立って歩くこともできる。
鍵のついてないドアを開けることなんて造作もない。
大きな屋敷だから書斎がどこにあるのか私は知らない。
加えて、夜の警備のため、全員が全員寝てるわけじゃない。
こっそりと、見つからないように移動する。
１部屋ずつ慎重に確認して回って、目的の書斎を探す。
体力的に辛くなってきたら引き返して、部屋に戻ってなに食わぬ顔で眠る。
それを数日繰り返した。
そんなことを数日続けていたおかげで、「隠密」なるスキルを獲得した。
気配が薄くなるとかそういう類のスキルかしら？
今の状況だと非常にありがたい。
他にも「暗視」のスキルがレベル３にまで上昇。
生まれながらなのか、それとも気付かなかっただけか、どっちかはわからないけれど暗視はもともと持っていたらしい。
そして、ようやく目的の書斎を探し当てた。
そこからは毎日書斎に通い続けて本を読みあさった。
初めは文字が読めなくて苦労したけど、自分の命がかかっていると思えばやる気は出た。
まるで暗号のように見える文字の法則を１から解読していったらとんでもない時間がかかったでしょうけど、幸い書斎には子供向けの本も置かれていて、そこから割と簡単にこの世界の文字を覚えることができた。
結構古めの絵本なので、もしかしたら父が子供の頃に読んでいたものなのかもしれない。
内容も男の子向けのものが多かったし。
そうして、文字を覚えている間に、暗視のレベルは６に、睡眠耐性がレベル２に。
隠密のレベルは３になり、新しく無音と気配感知いうスキルも覚えた。
着実に暗殺者っぽいスキルが集まっているわ。
そこからは本を片っ端から読みあさることにした。
この世界の本ってタイトルが書いてなかったりするのよ。
そのせいでパッと見はなんの本なのかよくわからない。
目的の本が見つかるまで、とにかく読み進めていくしかなかった。
そのおかげか、集中、記憶、演算処理、並列思考というスキルも獲得した。
赤ん坊のうちからこれだけの数のスキルを持っているのは、どう考えてもおかしいわよね？
これ、やっちゃった感があるわね。
けど、生き残るためには仕方ないのよ。
鑑定の儀で吸血鬼であるということさえ隠し通せれば、多少悪目立ちすることくらい我慢しなくちゃ。
そうして、日々昼間は適当に過ごし、夜書斎にこもる生活を続けていた。
蜘蛛の騒動のせいで最近うちに泊まるどこぞのお偉いさんが多くなってきたせいで、書斎にたどり着くのが難しくなってきている。
人口が増えればその分見つかる危険も増す。
時には書斎にたどり着くのを諦めて引き返さなきゃならない時もあった。
なんてはた迷惑な蜘蛛だろう。
けど、最近どうもあの蜘蛛のことが気にかかる。
行動がなんというか人臭いというか。
盗賊は容赦なく壊滅させたりするのに、街の住民には治療を施したり。
母は聖獣様だと言っているけど、実物を見た私からすると、邪悪な魔物に人の意思が宿ったかのような感覚がする。
まさかとは思うけど、あれ、私と同じ転生者じゃないでしょうね？
まさかね。
いくらなんでもそれは妄想が飛躍しすぎてるわよね。
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ１』を獲得しました》

蜘蛛がいる生活にも慣れてきたころ、私はいつものように夜中に書斎に引きこもって本を漁っていた。
そろそろ感覚的に日が昇り始める時刻になることを予測し、そーっと書斎から抜け出す。
この生活を続けていたせいでスキルが軒並み上がった。
睡眠耐性のレベルが上がったおかげで、頑張れば一晩中起きていられる。
体の成長的にあまり良くはないだろうけど、その分昼間寝ればいい。
母や従者は昼寝てばかりの私の様子に最初の方は心配してたけど、そのうちこういう子なんだと放置するようになってきた。
気配感知に引っかかる人物がいた。
メラゾフィスだ。
メラゾフィスは模造剣を持って庭に出ていく。
メラゾフィスはあの事件以来、毎日のように早朝こうして稽古をしている。
よほど何もできずに盗賊に切られてしまったのが悔しいのか、あるいは次は母をしっかりと守れるようにとでも思っているのか。
メラゾフィスの性格を考えると後者かな。
あいつの中で母は絶対。
母の幸せを守るためならなんでもする。
そんなクソ真面目な奴だし。
メラゾフィスも弱いわけじゃない。
けど、強いわけでもない。
この頃うちに泊まっている人たちの気配から推測するに、人としては可もなく不可もなくって感じだと思う。
執事としてみればそれで十分だと思うんだけど、本人が納得していないのなら私がどうこう言う立場じゃない。
素振りの音を聞きながら、私は自分の部屋に戻っていった。
そして事件は起きた。
その日、私は書斎には行かなかった。
前々から母に色目を使う気に食わないおっさんがいたんだけど、そのおっさんが夜中まで起きてたからだ。
キモイしウザイしさっさと出て行って欲しいんだけど、こういうやつに限って長居したりするから嫌になる。
口を開けば文句。
あることないこと言ってうちの従者を困らせる。
中には言いがかりも甚だしいような、思わず「はあ！？」って言いたくなるような文句まで言ってくる。
１日前に煙草を吸って、次の日に「この部屋は煙草臭くてかなわん！ここで煙草を吸った馬鹿を今すぐ屋敷から追い出せ！」とか抜かした時は、じゃあ出てけと反射的に言いそうになった。
おっさんの従者がそれとなく煙草吸ったのはあなたですよー、と教えてあげたのに、そんなわけあるかって逆ギレする始末。
かわいそうにその従者の人は次の日から見なくなった。
もっとも、このあとの事を思えば、いなくなったほうがよかったのかもしれない。
おっさんが死んだ。
それはもう、あっさりと。
私はその時起きてたんだけど、まったく気付かなかった。
気配感知には何の反応もなく、唐突におっさんが倒れたのだけがわかった。
屋敷の中は深夜だっていうのに大騒ぎ。
書斎に行っていなくて逆に良かった。
行っていたら見つかってたに違いない。
おっさんの死因は不明。
聖獣の逆鱗に触れた天罰だと囁かれている。
おっさん、どうやらあの蜘蛛にもちょっかいを出していたらしい。
父がおっさんの従者を集めて事情を聴いている。
私は吸血鬼だからか五感も優れているようだけど、流石に自分の部屋から父のいる執務室の会話まで聞くことはできない。
これを機にあの蜘蛛がこの街に攻め込んでくるんじゃないか？
そんな不安が沸き起こる中、騒々しい夜は過ぎていった。
私の不安に反して、あの蜘蛛に動きがないまま３日が過ぎた。
あのおっさんが死んだ影響が外交上どう出るのか、私は詳しく知らない。
けど、どうもあのおっさんはこの国で問題を起こすことを期待されていたようだ。
言葉を濁してるけど、従者たちの会話を盗み聞く限り、そんな推測が成り立った。
そこからさらに予測すると、近々戦争でも起きるんじゃないかと思う。
どうも父はそれを前提にして動いているフシがある。
蜘蛛の動きを警戒しつつ、軍の人がちょくちょく訪ねてきている。
まだ、そうと決まったわけじゃないけど、もしかしたらそうなるかもしれない。
そんな漠然とした不安を抱えながらも、昼なのでウトウトしていた。
それが、突如響き渡った爆音と地響きで、強制的に目を覚まさせられた。
何事かと慌てているうちに、母に抱き抱えられた。
その横にはメラゾフィスが厳しい顔つきであたりを警戒している。
すぐに避難できるように準備を整える。
けど、その間に爆音と地響きは収まり、静寂が戻ってきた。
警戒を解かずに事態の原因を調査し始める従者たち。
父が指示を飛ばし、みんなてきぱきと行動する。
それを、母に抱かれたまま見送った。
蜘蛛の巣が完膚なきまでに破壊され、蜘蛛も行方不明になったという報告は、すぐに屋敷へと届けられた。
そこから先は怒涛のような展開だった。
神言教がサリエーラ国に根付いた偽りの神獣を打倒したと、全世界に向けて発信した。
サリエーラ国というのは私の生まれたこの国だ。
神獣というのはあの蜘蛛のことだろう。
サリエーラ国はこれに対して厳重に抗議。
国内での無断の武力行使に加え、国が保護する神獣を害したことに賠償を請求した。
その返答は魔物を討伐したのだから逆に報酬をよこせという、あまりも身勝手な言い分だった。
神言教が喧嘩を売ってきていることは明らか。
それに対してサリエーラ国もやる気満々だった。
個人的にはやめてほしいけど、赤ん坊の私に出来ることなんてない。
せめて勝利することを願って、街から出兵していく父の率いる軍団を見送った。

レベルアップと同時にとんでもないことを告げられた。
進化、だって？
それはつまりあれか？
某ポケットなモンスターを育てるあのゲームみたいな感じか？
《進化先の候補が複数あります。次の中からお選びください。
レッサータラテクト
スモールタラテクト》
お、おう。
えーと、ちょっと待ってね。
ジャストアモーメント。
よく考えよう。
これは人生の大事なターニングポイントだ。
人生じゃなくて、蜘蛛生だけど。
とにかく、安易な選択はしちゃダメだ。
進化する。
まあ、それはいい。
ゲームみたいな世界だし、そういうものがあってもおかしくはないってことにしとこう。
そこらへん突っ込み始めたらキリがない。
で、進化って言うからにはまあ、パワーアップはするんでしょう。
進化できるんだったらしたほうがいいに決まってる、はず。
うーん。
あくまでゲーム知識だからあれだけど、ものによってはあえて進化しないほうがいい場合もあるんだよねー。
まあ、そういうタイプはマイナーだから、進化する方向で考えちゃっていいと思うけど。
問題は、進化先が２種類あることか。
レッサータラテクトとスモールタラテクトね。
名前だけ聞くとあんま変わんない。
レッサーかスモールの違いしかない。
あー、鑑定が天の声（仮）にも使えればいいのに。
そうしたら違いがはっきりわかるのに。
んー。
まあ、大体想像はできるかな？
レッサータラテクトの方は、多分成体になるってことだと思う。
名前からスモールがなくなってるしね。
逆に、スモールタラテクトの方は、レッサーがなくなってるから、劣化種族から上位種族になるってことかな？
ただ、そのままスモールが付いてるってことは、幼虫のままだと。
多分その認識で間違いないはず。
そう考えると、どっちを選択するかは決まっちゃうなー。
スモールタラテクト一択でしょ。
劣化種のまま進化してもあんまりいいことなさそう。
それに、スモールタラテクトってことは、もう一段階進化が残ってるんじゃないかな？
スモールが取れてただのタラテクトになる進化が。
進化でどれだけ変化があるのかは分かんないけど、少なくとも進化したほうが強くなるのは間違いないはず。
それなら、より進化の回数が多いほうを選んだほうがいいに決まってる。
もしかしたらレッサータラテクトの方も、進化できるかもしれないけど、希望的観測でそっちを選ぶ気にはなれない。
それに、レッサータラテクトを選択した場合、どんだけ体が大きくなるのかわからないのも怖い。
成体になるってことは、多分体も大きくなるはず。
進化を選択していきなり大きくなることは、多分ないとは思うけど、絶対ないとは言い切れないからなー。
こんなファンタジーな世界だし、進化しまーす、ボフン、でっかくなっちゃった！な展開もないとは言い切れないのが怖い。
その可能性があるうちは安易にその選択はできない。
まさか、あの巨大蜘蛛と同じサイズになるとは思えないけど、今いる通路でしっかり行動できるくらいのサイズに収まってくれないと困る。
前に見たフィンジゴアットという魔物がいたけど、その魔物はこの３メートル四方の通路を埋め尽くすような巨体だった。
あんな状態じゃ、身動きも大変そうだった。
多分あの魔物はもっと広い場所に本来なら生息してて、あの個体はたまたま狭い通路に迷い込んじゃったんじゃないかと思う。
そう考えると、巨体で身動きができなくなるって可能性もある。
だったらサイズは今のままのほうがいい。
それもスモールタラテクトを選ぶ理由の一つだ。
うん。
決めた。
スモールタラテクトに進化します！
《個体スモールレッサータラテクトがスモールタラテクトに進化します》
あ、はい。
結構唐突に進化って始まるんですね。
天の声（仮）はいつも唐突に聴こえてくるけど、もうちょっと情緒っていうのか、そういうのに気を配って欲しい。
せっかく進化するってい、うの、に、、な、、、、。
《進化が完了しました》
《種族スモールタラテクトになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ１』が『禁忌ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『外道魔法ＬＶ１』が『外道魔法ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『腐蝕耐性ＬＶ１』が『腐蝕耐性ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『韋駄天ＬＶ１』が『韋駄天ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
うお！？
え？え？
私、いつの間にか寝てた？
いや、なんか急に意識が遠のいて、プツッと途切れた感じ？
これ絶対進化の影響だよね？
ちょっと天の声（仮）さん、進化するとき気を失うんだったらあらかじめそう言ってよ！
ううん？
進化は終わったのかな？
なんか、見た目そんな変わったように見えないんだけど？
あ、鑑定が切れてる。
よし、ここは確かめる意味でも自分に向けて鑑定っと。
『スモールタラテクト
ＬＶ１
名前
なし
ステータス
弱い』
お！おお、お？
んんん？
種族名が変わったってことは、進化は成功してるっぽい？
けど、ＬＶ１？
あれ、進化するとレベル下がる的な？
え、まさかとは思うけど、ステータスとか下がってないよね？
ステータス弱いから変わってないから判断ができない。
ていうか弱いままなのか…。
それよりも気になるのが、赤の総スタミナゲージがほぼ空になってることだ。
それでか、さっきから妙に怠くて、お腹がめっちゃ空いてるのは。
多分進化でエネルギーを使っちゃったってことなんだろうけど、餌の備蓄が大量にあってよかった。
進化は一応成功したっぽいけど、これ安易にやっちゃうとすごい危険だな。
気を失うし、お腹減るし。
もし次の機会があったらちゃんと事前に準備しとかないとまずいなー。

戦争はうやむやになった。
帰ってきた父の軍団はボロボロ。
その姿を見ると、まるで負けて帰ってきたかのようだけど、どうも戦争どころじゃなくなって引き返してきたらしい。
原因は、あの蜘蛛の魔物だ。
この前の騒動では死んでいなかったようで、突如戦場に現れた。
そして、敵味方の区別なく虐殺し、最後は勇者様が足止めしているところに大魔法を撃ち込んで退治に成功したとか。
けど、どちらの軍も相当手酷い損害を出したらしくて、戦争の続行はできなかったらしい。
両軍１度停戦して引き上げてきたのだそうだ。
父が無事帰ってきてくれてホッとしたけど、同時に問題を先送りにしただけの現状に不安を覚える。
蜘蛛と相打ちになったと思われていた勇者様は帝国とかいうところの大魔法使いが密かに保護していたらしい。
なんでも転移の魔法が使えるそうで、ギリギリ大魔法が直撃する間際に救出したんだとか。
それはいいとして、国は混乱してしまっている。
神獣と崇めていた相手に軍を半壊させられたんだから。
もともと、この戦争は名目上その神獣の仇討ちということになっている。
実際は長年に渡る神言教との軋轢にあるんだろうけど。
けど、今回の件で神獣と崇めていた蜘蛛が神言教の言うとおり、危険な魔物だと証明されてしまった。
こちらとしては大義名分がなくなったことになる。
そうなると、神言教の方に正当性が出てきてしまう。
それは非常にまずい。
神言教に付け入る隙を与えてしまったことになる。
おかげで父は帰ってきてすぐに慌ただしく動き回っている。
これで戦争が終わったわけじゃない。
むしろ、これからが本番だと思う。
神言教は女神教を目の敵にしているし、この機を逃すとは思えない。
流石に半壊した軍の立て直しにはそれなりの時間がかかるだろうけど、相手は人族社会に大きな影響力を持つ大組織。
今回参加した軍とは別の軍を用意してくることだって十分考えられる。
対してサリエーラ国は国力だけで言えばそこらの国よりも高い。
けど、孤立無援の状態で、軍も半壊状態。
その状態で勝ち目があるかと言われれば、素人の私にもないと答えることができる。
もとより、今回の戦争は負け戦だった。
中心となったオウツ国だけならサリエーラ国の方が断然有利なのだけど、その後ろ盾に神言教がついている時点で勝ち目が薄くなる。
さらに、帝国までオウツ国の支援に回れば、ダメ押しの一手としては強力すぎた。
それでも引けないのが宗教戦争の怖いところ。
私には理解不能だけど、戦わないという選択肢はサリエーラ国にはなかった。
この戦争は、軍対軍で戦い、その勝敗を決するものだった。
それで一般人には被害を出さず、サリエーラ国は降伏。
軍は消耗するけど、国力に余力を残した状態で降伏することにより、緩い条件の賠償で済まそうという魂胆があったんだと思う。
けど、それは戦場に現れた乱入者によって瓦解した。
両軍被害は甚大。
そして、決着はうやむや。
戦争は続行。
それも、サリエーラ国にとって悪い条件で。
ここから先は、合戦で勝敗を決めるようなクリーンな戦争にはならない。
泥沼の戦いになる。
それこそ、市街にまで被害が出るような。
そして、１番に狙われるのはこの街。
オウツ国との国境に近く、問題の蜘蛛の魔物が根を張っていた場所。
父は早くから住民の避難を進めようとした。
けど、時期と条件が悪かった。
まず時期の問題。
これは収穫期にちょうどこの時に入ってしまったことが問題だった。
私が住む街を中心とした領地は、広大な畑を所有する農作地でもあった。
街を中心にして広がっている街道から、各農村まで通じており、その道を通って収穫された作物が街に届く。
それを更に街からサリエーラ国全土に運搬するのだ。
サリエーラ国にとって、その収穫を廃棄することはできなかった。
よって、作業に当たる人員の避難はできなかった。
運搬役の人々はそのまま運搬先に避難することもできたけれど、その他の作業に従事している人々は避難したくてもできない状況だった。
そして、もう１つ、条件が悪かった。
サリエーラ国の政府は、この街を生贄にすることを決めた。
要するに、今回の戦争でこの街を敵に攻めさせ、明け渡すことを決めたのだ。
無傷でこの戦争を終わらせることはできない。
ならば、できる限り傷を浅く済まそうという本国の意向だった。
それに伴い、出来うる限りの作物や物資の避難、優秀な人材の避難は認められたものの、それ以外の一般市民の避難は受け入れてもらえなかった。
つまりは相手に奴隷として差し出されたのだ。
そして、その街を治める父と、その家族も。
父はなんとか母と私を逃がそうと努力していた。
けど、それは叶わなかった。
祖父母がどうにか手を回そうとしたようだけど、それも本国に握りつぶされてしまったようだ。
おそらく、本国と敵の中枢ではもう取引が成立してしまったに違いない。
そうでもなければあまりにも、動きが制限されすぎている。
時期が収穫期にかぶってしまうことといい、どうにも間が悪すぎる。
この国では兵農分離がしっかりとしていたから収穫には大きな痛手がなかったけれど、それにしても間が悪いと言わざるを得ない。
もし、これをすべて敵方が計算して動いていたのだとしたら、サリエーラ国は完敗だといえる。
迫り来る敵軍が、死そのものに見えた。
「あなた」
「すまんな。私の力不足だ」
「いいえ。あなたは私たちのために尽力してくれました」
項垂れる父を支えるように、母が優しく抱きしめる。
「ソフィア、せめて成人するまではそばにいてやりたかった。不甲斐ない父を許してくれ」
父が私を優しく抱き上げる。
父に抱っこされるのは、記憶している限りこれが初めてかもしれない。
けど、父の愛情はしっかりと伝わってきていた。
父に抱かれながら、母からの口づけを受ける。
正直に言うと、親子の情というものは薄かった。
どうしても前世の記憶があるせいで、実の親子という感覚が私には薄かった。
だから、こうして愛情を注いでくれていることに、どこか後ろめたい気持ちさえあった。
けど、これが最後なんだと思うと、逆に後悔した。
もっと、甘えておけば良かった。
まだ私はこの人たちの子供として、何１つお返しができていない。
前世の記憶があるせいで、随分素っ気ない態度をとっていたと思う。
もっと甘えていれば、この人たちも子供とのふれあいをもっと積極的にとっていたかもしれない。
そうすれば、私たちは本当の親子になれていたかもしれない。
けど、それももう遅い。
「メラゾフィス、ノイリア。後を頼む」
「はい」
「はい」
父の声に、メラゾフィスとノイリアが背筋を伸ばす。
２人はいつもの従者の格好から、街の一般的な男女が着るような服に着替えている。
敵に攻め込まれた混乱に乗じて、私を逃がすために２人には夫婦の役をやってもらうのだ。
ただの街人の赤ん坊としてなら、私も逃げ出すことができるかもしれない。
追い詰められた父が出した、苦肉の策だった。
他にも、屋敷の中で残っている人間はいない。
みんな作物の荷運び人に紛れ込ませたりして、街から避難させている。
けど、どうしても母や私には厳しい監視の目がある。
逃げ出すには、混乱に乗じるしかなかった。
そして、赤ん坊の私はともかく、露出が多く、顔が割れている母が逃げる機会はなかった。
私が逃げ切れるかは運次第。
そして、父と母が生き残ることは、ない。
今生の別れだった。
今屋敷に残っているものは、そうした父と母についていく決心をした、老齢の従者が多い。
若い従者は有無を言わさず父が遠方に追いやった。
そして、メラゾフィスとノイリアも最後までここに残ると言っていた２人だった。
だからこそ、私を逃すという大役を任されたとも言える。
父はメラゾフィスが母のことを慕っていることを知っていたんだと思う。
知った上で、なお信頼していたんだと思う。
メラゾフィスもそれを理解した上で、父に仕えていた。
恋愛なんて経験したことがないから、父の気持ちも、メラゾフィスの気持ちも、私にはよくわからない。
ただ、そこには確かな信頼関係があった。
「お嬢様は、必ずや私がお守りします」
「ああ。頼んだ」
涙を流しながら抱擁する母とノイリア。
メラゾフィスの手に、そっと私を手渡す父。
その手はかすかに震えていた。
そして、私は両親と別れた。
もう２度と出会うことのない別れを。
屋敷の裏口からこっそりと出ると、その時にはもう街の入り口付近から火の手が上がっていた。
逃げ出す人々の波にうまく滑り込む。
そのまま人の流れに沿って、街の外を目指す。
けど、街の外に続く門には、既に敵国の兵士が構えていた。
「抜けるぞ」
メラゾフィスがノイリアの手を引いて、人の流れを強引に割って路地裏に駆け込む。
そこで、私の気配感知が働いた。
「待て」
「待ってもらおう」
路地裏にいつの間にか現れる人影。
路地の奥と、路地の手前。
それぞれに４人ずつ立ちふさがる。
これは、屋敷を出た瞬間からマークされていたと見るべきか。
絶体絶命だった。
けど、どうも様子がおかしい。
「貴様ら、何者だ！？」
「答える義理はない。赤子の保護を」
「狙いは赤子だ！死守しろ！」
路地の手前と奥にいた男たちが同時にこちらに向かって駆けてくる。
事情はよくわからないけど、手前の４人と奥の４人は別の組織の人間？
まだ、この混乱に乗じて逃げることもできるかもしれない。
そんな淡い期待は、路地の奥から迫ってきた男に、ノイリアが切られたことによって潰えた。
「ノイリア！？」
「赤子をよこせ！」
メラゾフィスに迫る切先を、反対側の男が受け止める。
それと同時に、メラゾフィスの体を引き寄せる。
メラゾフィスは、その勢いを使って男に逆に体当たりを食らわせる。
そのままの勢いで路地裏から駆け抜けようとする。
が、その体は路地に倒れ込むことになった。
倒れながらも私が押し潰されないようにする。
横向きに倒れたメラゾフィスの顔には、苦悶の表情。
覗き込んでみれば、その背には短刀が深々と突き刺さっていた。
路地では謎の男たちの戦闘が続いている。
その足元にはノエリアが横たわっている。
溢れ出る血と、虚ろな目が、彼女が既に事切れていることを如実に物語っていた。
このままじゃ、メラゾフィスも助からない。
幼い手で必死になってメラゾフィスの背に刺さった短刀を引き抜く。
その途端溢れ出す鮮血。
このままじゃ、死ぬ。
メラゾフィスが死ねば、次は私の番だ。
ここから逆転する方法。
１つだけ、可能性はある。
けど、それをしてしまうと、私の人としての人生は終わってしまう。
それに、成功するかどうかさえわからない。
成功してもこの場をどうにかできるかなんてわからない。
今にも死にそうなメラゾフィスを見る。
その目に、己の無力さを呪うかのような、壮絶な感情を見る。
「お嬢様、申し訳ありません」
掠れるような声。
私は、決断する。
倒れた男の首筋に、私は牙を突き立てた。

２歳になった。
一人前と認められて狩りに出れるようになるのは４歳から。
４歳で一人前というと、人間だったら驚くだろうけど、ゴブリンの成長の速さを考えると十分だった。
むしろ、寿命が１０年ほどしかないゴブリンから見ると、逆に遅いくらいかもしれない。
ゴブリンの寿命はこの世界の１０年。
地球の年月に換算すると、１１年程度。
長生きできても１３年くらい。
それがゴブリンに与えられた猶予期間。
その寿命が尽きる前に進化をしなければならない。
ゴブリンが進化するためにはレベルが１０に上がらないといけない。
しかも、それでホブゴブリンに進化できるわけではない。
ゴブリンがレベル１０になると、ゴブリンファイター、レンジャー、シャーマンの３種のいずれかに進化ができる。
どれに進化するかは選択となる。
けど、その時のステータスによって進化先が固定されている時もあるらしい。
接近戦に強く、最も基本に忠実なファイター。
素早さが高く、手先が器用で補助向きのレンジャー。
魔法系が強く、魔法の扱いができるシャーマン。
１番の人気はファイターだ。
シャーマンは人気がないというよりかは、適性がないものが多いせいで数が少ない。
そして、レンジャーは人気がない。
狩りに耐えられず、将来村の内政に携わろうというゴブリンが進化する先だと言われている。
実際にはレンジャーもファイターやシャーマンに劣るわけではないと僕は思う。
ただ、わかりやすい他の２種に比べると、どうしても玄人向きであるため、人気が出ていないのだと思う。
この３種の進化先を経由して、もう１度レベル１０に上がって、ようやくホブゴブリンに進化することができる。
ホブゴブリンに進化すればもう寿命は気にしなくてよくなる。
大体人と同じくらいの長さを生きられるそうだ。
もっとも、この過酷な環境で寿命を迎える前に命を落とすホブゴブリンも少なくない。
進化したからといって、そこで生存という戦いが終わるわけではないのだ。
僕と同年代のゴブリンはいっぱいいる。
子供とは言えゴブリンの村に遊ばせておくような余裕はなく、ある程度働けるようになると、家の手伝いをすることになる。
僕の場合は畑仕事だった。
陽の光の弱い山脈にあるこの村でも、一応育つ植物がある。
それら生命力の強い野菜を育てている。
これが結構な重労働で、子供の体にはきつかった。
まず、土が凍らないように管理しなくちゃならない。
放っておくとすぐに土が凍ってしまうので、定期的に温めなければならない。
それ専用の農具に火を当てて、作物の根を傷つけないように土を少しずつ耕す。
力もいるし、繊細な作業で神経もいる。
そして収穫や種まきや、通常の耕す作業などもある。
育てている作物は魔物の一種で、収穫時期を見誤ると逆にこっちが食われかねないので入念にチェックしなければならない。
なかなかの重労働だった。
おかげで腕力は上がったし、スキルもいくつか手に入ったけど。
そうした畑仕事はある日あっさりと終わりを告げた。
きっかけは狩りで獲られた肉が食卓に上った時。
余りにも堅い肉に、ナイフが欲しいと心の中で願った時だった。
閃光が狭い家の中で弾け、次の瞬間僕の手の中にナイフが握られていた。
それは僕が想像していたナイフよりもずっと見窄らしいものだったけど、確かにナイフだった。
呆気にとられている僕の手から、父さんがナイフを取り上げた。
そして、家を出ていった。
しばらくして戻ってきた父さんは、村の長を連れてきていた。
村の長はその名のとおり、村で一番長生きしている。
老齢と呼べる年齢に達している数少ないゴブリンの１人だった。
その長が、僕にあるものを手渡した。
それは鑑定石。
村でただ１つある、鑑定というスキルの力が宿った魔道具。
その鑑定石を使えば、自身が持つスキルを把握できるという。
僕は言われるがままに鑑定石でステータスを確認した。
『ゴブリン
ＬＶ１
名前
ラズラズ
ステータス
ＨＰ：６９／６９（緑）
ＭＰ：４／３５（青）
ＳＰ：６６／６６（黄）
：５１／６６（赤）
平均攻撃能力：６８
平均防御能力：６６
平均魔法能力：３３
平均抵抗能力：３１
平均速度能力：６５
スキル
「魔力感知ＬＶ２」「魔力操作ＬＶ１」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ６」「集中ＬＶ３」「祈りＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ２」「風耐性ＬＶ１」「氷耐性ＬＶ６」「視覚強化ＬＶ７」「聴覚強化ＬＶ６」「嗅覚強化ＬＶ４」「味覚強化ＬＶ２」「触覚強化ＬＶ３」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ４」「瞬発ＬＶ７」「持久ＬＶ７」「強力ＬＶ９」「堅固ＬＶ８」「術師ＬＶ３」「護法ＬＶ２」「疾走ＬＶ７」「武器錬成ＬＶ１」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」』
思い当たるのは武器錬成のスキル。
それを長に報告すると、鑑定でそのスキルについて調べてみろと言われた。
『武器錬成：ＭＰを消費し武器を生み出す。生み出された武器の質はスキルレベルと消費ＭＰ量に依存する』
間違いなくこのスキルだ。
このスキルの力で、さっきのナイフが生み出されたんだ。
それからというもの、僕はこのスキルを活かして武器を作る係りになった。
ゴブリンの村では、簡単な武器防具しか作れなかった。
ちゃんとした設備も、材料もなかったからだ。
初めのうちは使い物にならないものしかできなかった。
ＭＰが低かったのもあるし、スキルのレベルが低かったのもある。
けど、使い続けるうちに徐々にスキルレベルも上がり、ＭＰの量も増え、ＭＰ回復速度というスキルも得ることができた。
武器錬成のスキルで生み出せる武器には制限があった。
まず、僕が武器だと認識できるものじゃないと錬成できない。
刃物はほぼ錬成できるけど、鈍器になると錬成できなかったりした。
防具は錬成できない。
盾だけはなぜか例外らしく、錬成できた。
機械類は錬成できない。
銃なんかも錬成することはできなかった。
つまり、僕が錬成できるのは原始的な剣や槍なんかだけだった。
それでも、まともな武器がなかったゴブリンの村では重宝され、僕はＭＰの続く限り武器の錬成をしていった。

メラゾフィスの血を吸う。
吸血鬼としての本能が、どうすればいいのか教えてくれる。
今までに味わったことがない、甘美な潤いが喉を通る。
全て飲み干してしまいたい衝動を抑え込み、力を送り込む。
メラゾフィスの体が大きく痙攣し、私の力を受け入れていく。
その身を、新たに作り替えていく。
《熟練度が一定に達しました。スキル『吸血鬼ＬＶ１』が『吸血鬼ＬＶ２』になりました》
《条件を満たしました。称号『始祖』を獲得しました》
《称号『始祖』の効果により、スキル『眷属支配ＬＶ１』『状態異常耐性ＬＶ１』を獲得しました》
《『睡眠耐性ＬＶ４』が『状態異常耐性ＬＶ１』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『状態異常耐性ＬＶ１』が『状態異常耐性ＬＶ３』になりました》
牙を抜く。
同時に、青白い顔をしたメラゾフィスがゆっくりと起き上がる。
背中の傷はいつの間にかふさがっている。
こっちの様子に気づいた男の１人が駆けてくる。
振り下ろす短刀。
それを、メラゾフィスは自分の腕で受け止めた。
肉に突き刺さり、骨を砕き、刃がメラゾフィスの腕を貫通する。
それを気にもとめず、メラゾフィスは男の顔面を殴りつけた。
メラゾフィスの拳が男の顔面を捉え、そのまま壁に叩きつける。
壁と拳の間に挟まれ、フードに包まれた男の頭が潰れる。
同時に、メラゾフィスの拳も、自分自身の力に耐えられずに砕ける。
メラゾフィスが砕けた手で息絶えた男を持ち上げる。
その首筋に噛み付く。
私の位置からでは背を向けているから見えないけど、襲撃してきた男たちからは、メラゾフィスの喉が血を嚥下しているさまが見えたことだろう。
異様な空気に飲まれたかのように、動きが止まる。
そんな中、唯一人メラゾフィスだけが動く。
腹が満たされたのか、男の死体を投げ捨てる。
そして、吠えた。
それは、人のものとは思えないような、身の毛もよだつ叫びだった。
男たちははっきりと顔に恐怖を浮かべる。
メラゾフィスが硬直する男達に、吠えながら突進していく。
１番近くにいた男が、我に返って迎撃する。
男の剣がメラゾフィスの腹を切り裂く。
が、止まらない。
メラゾフィスは腹を切り裂かれながらも、男の顔面を殴り飛ばした。
男の体が吹き飛び、別の男に激しく衝突する。
その首はありえない方向に曲がり、殴られた箇所は見るも無残なことになっている。
けど、そこまでだった。
腹を切り裂かれ、両方の拳を潰し、それでもメラゾフィスは男達に立ち向かおうとした。
「いつまで遊んでいる？」
メラゾフィスの体が、宙を舞った。
魔力が働いたことを見るに、おそらくは風の魔法。
新たに現れた人物、路地の奥側にいた男たちと同様のフードをかぶった女の仕業だ。
凄まじい衝撃で吹き飛ばされたメラゾフィスの体が、地面に激しく叩きつけられながら私のすぐそばに転がってくる。
いくら吸血鬼化しても、メラゾフィスはもともと平凡な力量しか持たない。
従者としてある程度の力はあるものの、戦闘を生業にしている人間と比べるとどうしても劣る。
毎日素振りをして鍛錬しても、地力が違う。
レベルという地力が。
従者であるメラゾフィスは冒険者や兵士と違って、魔物と戦う機会は少ない。
その分レベルが低い。
どんなに鍛錬を積もうと、レベルの差は埋まらないし、実戦経験の差もある。
何よりメラゾフィスの本職は従者であり、戦闘は専門外なのだ。
本職の人間には例え同じレベルだったとしても勝てないだろう。
吸血鬼化し、己の身を顧みない特攻をしても、その結果は覆らなかった。
倒れたメラゾフィスと、私の目が合う。
メラゾフィスの目は、虚ろだった。
その虚ろな目に、私の姿が映り込む。
恐怖に怯え、酷い顔をした私の姿を。
ハッとした表情を見せるメラゾフィス。
その目に徐々に活力が戻ってくる。
ボロボロの体を、気力だけで立たせる。
新たに現れた女が、元いた男の半数、路地の手前側にいた男たちを昏倒させる。
「吸血鬼か。まだ成り立てでステータスは低めなようだが、成長されると厄介だな」
女が感情の伺えない乾いた声で話す。
「始祖は、そこの赤子か」
「いかがいたしますか？」
「殺せ」
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１』が『恐怖耐性ＬＶ２』になりました》
あっさりと放たれた言葉に戦慄する。
「よろしいのですか？」
「オカには戦乱に巻き込まれて間に合わなかったと伝える。吸血鬼は生かしておくと後々厄介なことになりかねん」
「わかりました」
男たちがメラゾフィスににじり寄る。
メラゾフィスは立っているだけで限界なはずだ。
「お嬢様には、手出しさせん」
だというのに、この男は立ち塞がる。
「大人しくしていれば楽に死なせてやるものを。なぜその小娘にそこまでする？それは世に災厄を齎す吸血鬼だぞ？」
女が問いかける。
「そんなことは関係ない。お守りすると、そう約束したのだ。そう、託されたのだ」
メラゾフィスは即答する。
「くだらんな」
「イヤイヤ。なかなかに骨のあるいい男じゃないか」
心底くだらないと思っているかのような、何も感じていないかのような声。
それに続く、この殺伐とした場にはそぐわない陽気な声。
「やあやあ。魔王少女アリエルちゃん、美幼女とその従者のピンチに華麗に参上！」
余りにも場違いな変な女の登場に、空気が凍りついた。
「アリエル、か？」
「そうだって言ってるじゃん。なんで語尾が疑問系なの？」
フードの女と変な女が対峙する。
男たちは急に現れた闖入者にどうすべきか判断ができないらしく、フードの女にチラチラと視線を送っている。
それを、フードの女は意に介さず沈黙する。
フワッと、私の体が浮いた。
正確には、誰かに背後から持ち上げられた。
クルッと反転させられ、私を持ち上げた人物と目が、合わなかった。
なんで、なんで若葉姫色がここにいるの！？
というか、どうして白いの？
なんで目を閉じてるの？
死んでなかったの？
それとも、私と同じで転生してるの？
だとしたら、どうして以前と同じような姿なの？
溢れ出す疑問をよそに、若葉姫色は目を閉じたままの状態で私のことを持ち上げている。
目を閉じているのに、まるで私のことをジーッと見つめてきているかのようだ。
しかも、得体の知れない危機感が私を襲う。
こいつ、何がどうとかはわからないけど、やばい。
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ２』が『恐怖耐性ＬＶ３』になりました》
スキルのレベルが上がったけど、ちょっと遅かった。
若葉姫色の視線が、目を閉じてるけど、私の股間部分に行く。
顔色は変わらなかったけど、何かを察したらしい。
そっと私を地面に下ろした。
メラゾフィスが若葉姫色と私の間に足を引きずりながら割って入る。
警戒感も顕に、若葉姫色を睨みつける。
そんなメラゾフィスに若葉姫色は無造作に近付き、回復魔法を施した。
「何？」
驚くメラゾフィス。
私も驚いた。
メラゾフィスは気力と根性だけで立っている状態で、その傷は酷いものだった。
それが、一瞬で完治していた。
「敵ではないのか？」
メラゾフィスの問に、若葉姫色は無言で頷く。
それでも、メラゾフィスの警戒が解かれることはなかった。
「ふむ。この体では鑑定が使えないのが痛いな。本物なのか、偽物なのか。その判断がつけられんな」
「本物ですー。むしろ他人の体使ってる偽物に言われたくないですー」
「これは耳が痛いな」
フードの女と変な女の間で動きがあった。
「でさあ、ポティマス君、いや、今はちゃんか。どうして君ここにいるの？」
「さて。なぜだろうな？」
フードの女が惚ける。
その瞬間、空気が変わった。
「さっさと吐け」
何が起こったのか、理解できなかった。
突如轟音と衝撃が吹き荒れ、咄嗟に目をつぶった。
次に目を開けた時には、男たちがいなくなっていた。
あるのは、男たちだったと思われる、血の染みだけ。
「本物か」
「最初からわかってるでしょ？さあ、吐け」
さっきまでのヘラヘラした空気が嘘のように、女の身から強烈な気配が放たれる。
見ているだけで吐き気さえこみ上げてくる、醜悪で凶悪な気配を。
「どうやら、根幹は変わっていないらしい。どういう風の吹き回しであのような阿呆を演じているのか知らんが。これはいささか分が悪いな」
「分かったなら無駄な抵抗なく目的を吐いてもらおうか？それとも強制的に吐かされたい？」
「どちらも断る」
次に起こった出来事は私の想像を超えていた。
フードの女が自らの頭を魔法で吹き飛ばした。
頭部を失い、ごとりと路地に倒れる女の死体。
「チッ！人の体だからって好き勝手やりやがって」
変な女が吐き捨てる。
けど、くるりとこちらを振り向いた時には、圧倒的な存在感は霧散していた。
「さて、無事かい？」
気軽に話しかけてくる変な女。
だけど、メラゾフィスは警戒を解かない。
「ああ。別に警戒しなくていいよ。そもそも警戒するだけ無駄だし」
フワッと、鼻腔をくすぐる甘い香りがした。
同時に、眠気が襲って来る。
慌てて息を止める。
この香り、眠りを誘発する魔法のものだ！
私は状態異常耐性があるから一瞬耐えられたけど、メラゾフィスは耐えられずに路面に倒れる。
息を止めても断続的に襲いかかってくる眠気。
それに必死に抵抗するけど、体からどんどん力が抜けていく。
《熟練度が一定に達しました。スキル『状態異常耐性ＬＶ３』が『状態異常耐性ＬＶ４』になりました》
スキルのレベルが上がり、少しだけ持ち直す。
けど、それも僅かに抵抗できる時間を延ばしただけで、私の意識は徐々に暗くなっていった。
次に目を覚ますと、私は森の中にいた。
テントがあり、焚き火がしてある。
「お、起きたねー」
目に飛び込んできたのはあの変な女だ。
その横には若葉姫色が座っている。
メラゾフィスの姿を探すと、私のすぐ隣に腰掛けていた。
「改めて自己紹介しておくよ。私は現魔王アリエル。以後よろしく」
変な女が変なことを言い始めた。
ああ、変だから変な女なのか。
変な女だから変なのか、変だから変な女なのか。
「あはははは！白ちゃん見て見て。すんごい目回してる」
いや、そいつ目つぶってるし。
頷いてるけど、見えてるの？
「どうかな、メラゾフィス君。私の話、少しは信用する気になった？」
「にわかには信じられません」
「じゃあ、手っ取り早く本人に聞いてみようじゃん」
変な女がこっちを見つめる。
『ハロー？』
突如、頭の中で声がした。
神の声と似たような感じだけど、微妙に違う。
『これね、念話ってスキルなの。今私とこの場にいる全員を念話で繋げてるから、思ったことが相手に伝わるよ』
電話の脳内バージョンみたいなもんかしら？
『では、お嬢ちゃんに質問。あなたは転生者ですか？マルかバツで答えなさい』
そして、私にされた質問は予想していないものだった。
ちょっとだけ時間が戻ります
転移した先は街の中。
初めてスキルなしの転移をしたせいでちょっとだけ目標の座標からずれた。
なんとか人のいない裏路地に出現することができたけど、一歩間違えてたら石の中にいるとか、転移人体合体とかの恐ろしい結果になるところだった。
「あれ？ここはどこ？私は誰？」
隣で寝ぼけてる魔王をズルズルと引っ張っていく。
表通りは避難しようとする人々でごった返しになっているので、屋根の上をジャンプしながら移動する。
「あのさー。そろそろ事情を説明して欲しいんだけど？」
魔王が呆れたように言ってくるので、仕方なく説明してやる。
「この街に転生者がいるんだけど、たまたまピンチのところを見ちゃったから救出する」
「白ちゃんが喋った！？しかも長文！？」
失礼な。
喋る時は喋りますとも。
あー、でも、魔王は半分私と同じようなもんだし、それで気負いなく喋れるっていうのはあるかも。
「へー。しかし転生者ねー。意外だなー。白ちゃんそういうのはメンドくさいって言って関わんないかと思ってた」
「進んで関わろうとは思わないよ。ただ今回はタイミングよく見つけちゃっただけ」
「ツンデレ乙」
現場に到着。
同時に女の人が刺されて死んだ。
「ありゃー。なんか修羅ばってる」
なんだろうこの状況？
どうも吸血っ子を巡って２つの勢力がぶつかってるっぽいけど。
あ、あの吸血っ子抱えてるの、前に私が治療してやった護衛じゃん。
「エルフ？なんで奴らが」
魔王がなんか呟いた。
エルフ？
エルフって、ファンタジー世界の定番の異種族のあの？
耳が長くて魔法が得意で長命の？
いるんだ。
フードかぶってるから耳が見えない。
魔王は鑑定で多分見破ったんだろうけど、こういうとき気軽に鑑定が使えないのは不便だわー。
魔王が飛び出そうとする。
それを静止する。
「もうちょっと待って」
「なんで？」
「極限のピンチに現れたほうが印象いいでしょ」
そう言うと何故か呆れた顔をする魔王。
「白ちゃんって割とゲスいよね」
何故だし。
そうこういってる間に、護衛の人が倒れる。
そろそろかな、と思いきや、吸血っ子が護衛の人の血を吸い始めた。
ざわりと空気が変わる。
血を吸った吸血っ子も、血を吸われた護衛の人も、雰囲気が変わる。
ゆっくりと起き上がった護衛の人がエルフらしき男の１人に殴りかかった。
うわ、グロッキー。
護衛の人、ど頭かち割ったよ。
しかも、そのままそいつの血を吸い始めてるし。
「あー、進化直後で理性ぶっ飛んでるね、あれ」
「吸血鬼になるのも進化なの？」
「そうだよー。特殊進化だね」
へー。
あ、護衛の人がやられた。
新手の女の魔法に呆気なく吹っ飛ばされてる。
「あん？あれは、まさか、ポティマス？」
魔王の声に剣呑な雰囲気が混じる。
ポティマス？
なんかどっかで聞いたような記憶が。
あ、ついさっきＤに攻撃した大馬鹿の黒幕的な感じで言ってたやつか。
「ポティマスって、エルフ？」
「そうだよー。最低のクズ野郎の名前だよ。けど、あそこにいるのは本体じゃないね。あれはエルフの名も無き女の体を乗っ取って使ってるの。他人の体を使って自分は安全なところから高みの見物。自分以外はみんな道具としか思ってない最低のクズ。それがポティマスってやつだよ」
他人の体を乗っ取ってねえ。
ん？
他人の体（クイーン）を乗っ取ったことがある。
安全なところ（エルロー大迷宮）から高みの見物。
自分以外は興味ない。
「ハッ！？そう考えると白ちゃんも最低のク、ブヘラッ！？」
天誅。
「見た目あんま力の入ってないただの右ストレートなのに、避けれない上に物理無効貫通するとか。これがゴッドパワーか」
鼻血を出しながら魔王がキリッと解説する。
「まあ、あれだ。この世界のエルフって、白ちゃんが想像するような感じじゃないのよ。はっきり言って世界からしてみると害悪でしかないような連中なんよ」
エルフのイメージが崩れるわ。
「仮の体とは言えポティマスが出てくるなんて。どういう風の吹き回しだろ？まあ、いいか」
魔王が私の止める間もなく飛び出していく。
「やあやあ。魔王少女アリエルちゃん、美幼女とその従者のピンチに華麗に参上！」
は？
何言ってるのあのアホは？
バカなの？
まあ、いいや。
とりあえずエルフは魔王に任せよう。
何やら訳ありっぽいし。
私は吸血っ子の確保に動くか。
吸血っ子の背後に移動。
そのまま持ち上げる。
うーん。
赤ん坊って、プニプニしてて美味しそうだよなー。
小さいから食べるところは少なそうだけど。
ほっぺたとか弾力があって良さそう。
ちょっとだけ、つまみ食いしちゃおうかなー。
ほっぺは、流石にアレだから、腕とか。
もいだあとすぐ治療すればいいし。
ちょこっとだけ。
あ。
こいつ、漏らしおった。
あー。
そりゃ、死ぬかもしれないこんな状況じゃ、漏らしても仕方ないのかな？
赤ん坊だし。
けど、中身高校生だし、どうなの？
私だったら羞恥で軽く死ねるんだけど。
というか、目撃者は迷わず皆殺しにする自信があるんだけど。
見なかったことにしてあげよう。
それが優しさってもんだ。
食べる気も失せたし。
そっと吸血っ子を元の位置に戻す。
護衛の人が私に気付いて足を引きずりながら吸血っ子を庇う。
魔王の話では進化直後で理性吹っ飛んでるってことだったけど、見た感じちゃんと意識がありそう。
けど、別の意味で意識を失ってもおかしくないなこれ。
酷い傷だ。
よく生きてるなこれ。
ここまで来たら仕方ないので治療してやる。
うん。
治療の魔術は問題なく出来てる。
「敵ではないのか？」
護衛の人にそう聞かれたので、とりあえず頷いておく。
味方とも限らないけどねー。
魔王の方は、暴れてるねー。
ポティマスとかいう女以外を瞬殺。
そのポティマスのことを脅してるけど、あ、自殺しちゃった。
借り物の体だから死んでも痛くないのかな？
となると、私の卵復活に近い性質があるのかな？
卵、卵！？
やっば。
すっかり忘れてた。
あれ、どうなったんだろ？
もうとっくに孵化してるよね？
あとで確認しに行かなきゃ。
魔王が風の魔法のなかでも、睡眠効果のある「微睡みの風」という魔法を使って、吸血っ子と護衛の人を眠らせる。
「じゃあ、ちゃっちゃと撤収しようか」
「なんで眠らせたの？」
「ここじゃ、ゆっくり話もできないし、まだ信用されてないから手っ取り早く拉致できるようにね」
ああ、そう。
じゃあ、適当な場所に転移しますか。
今度はしっかりと座標を間違えないように。

適当な森の中に転移。
魔王に眠ってる吸血鬼主従を任せて、もう１度街に転移。
火事場泥棒していろいろパクってきた。
それらを異空間を作り出して放り込む。
空間魔法スキルの空納を再現してみたわけだけど、ムズイ。
空間に作用する系統の魔術は難易度が高いらしい。
パクってきたテントを張り、これまたパクってきた食材で簡単な料理を開始。
魔王が目を輝かせながらおすわりしている。
手伝えや。
完成した料理をぱくついていると、護衛の人が目を覚ました。
魔王が言うにはメラゾフィスとかいう、火の玉っぽい名前らしい。
「ここは？」
「適当な森の中。ゆっくり話もしたかったから勝手に眠らせて連れてきちゃった」
「そう、ですか」
メラゾフィス、長いからメラでいいや。
メラはまだ若干警戒している。
まあ、こちとら正体不明の謎の変人だし。
主に魔王の言動のせいで。
あれで本物の魔王だと思うやつはいない。
いたらそいつはアレだ。
「助けていただき、ありがとうございます」
「どういたしましてー。まあ、君はついでなんだけどねー。本命はそっちの子」
魔王が指差した先には未だにスヤスヤと眠る吸血っ子。
「いくつか、お聞きしてもよろしいでしょうか？」
「いいよー。答えられるものは答えてあげる」
「街は、いえ、領主様と奥様は、どうなったのでしょうか？」
魔王がこっちに顔を向ける。
それに、私は首を横に振った。
物資の調達の時に、一応吸血っ子の家族の様子も見てきた。
結果は残念ながら、といったところだ。
私の反応で察したのだろう。
メラは声を押し殺して慟哭した。
そして、涙を流し続けること数分、涙を拭ってまだグシャグシャな顔を上げた。
「お見苦しいところをお見せしました」
「イヤ。誰かの為に流す涙が見苦しいわけないさ」
魔王はメラのことを慈しむように眺めている。
助けに行くときもそれっぽいこと言ってたし、気に入ったらしい。
「もう１つ、私の他にもう１人お嬢様お付の女の従者があの場にいたはずですが、ご存知ありませんか？」
「それは君も見たでしょ？彼女は死んだよ」
「そうですよね」
一縷の望み、奇跡を願う、そんな感じだったのだろう。
あまり期待はしてないけど、もしかしたら、という思いが見えた。
平静を装ってはいるけど、それでも落胆した様子は隠せていなかった。
「では、改めてお聞きします。あなた方は、一体何者ですか？」
「じゃあ、こっちも真面目に答えようか」
すると、魔王から感じる威圧感が増す。
どうやらオフにしていた威圧系スキルをオンにしたらしい。
私にはほとんど影響はないけど、その変化は劇的な効果をもたらした。
メラの全身から汗が飛び出る。
その表情は恐怖で凍りついている。
ついでというように、森の生物たちが一斉に遠ざかっていくのが、感じられた。
「私は正真正銘本物の魔王。魔王アリエルです。以後よろしくお願いします」
あー、普段の残念さをなくすとやっぱ魔王なんだなーって思うわ。
メラもこの威圧じゃ、信じないわけにもいかないでしょ。
というか、こんな威圧が出せる奴がそんなゴロゴロいるわけないし。
「魔王。魔王が、なぜ？」
本当ならビビって今すぐ逃げ出したい気持ちだろうに、健気にも吸血っ子をかばうようにその場に踏みとどまる。
だけじゃなく、かすれた声でだけど、質問を投げかけてきた。
スゲー根性。
「うーん。白ちゃん、どうしよっか？」
これは、喋っていいかどうかってことかな？
いいんでない？
ということで頷いておく。
「では説明致しましょう」
魔王が威圧を解除してツラツラと説明を始める。
「とあるこの世界のドアホがバカをやらかしてね、別の世界に迷惑をかけちゃったんよ」
「は？」
「まあ、聞いて。その別の世界の若者たちがこっちの都合で何人も死んじゃったわけ。んで、それに責任を感じた神様がその時に死んだ彼らの魂を拾って、この世界に新しく生まれ変わらせたの。曰く、転生者」
「はぁ」
メラはどうにも要領を得ないという顔で聞いている。
そりゃね、こんな荒唐無稽な話いきなりされてもねえ。
「彼ら転生者は前世の記憶を持ったまま生まれてくる。おまけに神様からボーナスももらってね。それでかどうかはわからないけど、君らを襲った連中は転生者を狙っているようなんだよねー」
「あの、そのお話とどう関係が？」
「おや？察しが悪いねー。つまりね、そこのお嬢ちゃんこそ、その転生者の１人なんだなー」
「っ！？」
メラの顔に驚きが浮かぶ。
けど、それは魔王が期待していたほどの大きさではなかった。
「むうー。信じてないね？」
「流石に、このような根も葉もない話は信じられません」
「そうかな？心当たりはないかな？このお嬢ちゃんは他の赤ん坊に比べて妙に物分りが良かったりしない？赤ん坊にしては奇妙な行動をしたりは？」
「それは」
「ありますって顔だねー」
そりゃ、あるだろうね。
どんなに演技力が高くても、高校生が赤ん坊のフリを完璧にできるわけがない。
できたら主演賞取れるよ。
バレないのは単に本当に体は赤ん坊だから。
見た目に騙されてくれれば多少の違和感には目をつぶるもの。
「あと、気付いてると思うけど、お嬢ちゃんは人間じゃない。吸血鬼だよ」
「やはり、そうなのですか？」
「うん。ちなみに君もね」
「あの時、夢現にお嬢様に噛まれたのは、現実のことだったのですね」
「そう。お嬢ちゃんは神様から吸血鬼のスキルを貰ってたようだね。だから生まれつき吸血鬼だった。どうもステータスを見るにそれを分かった上でいろいろ試行錯誤してたっぽいねー」
「それは？」
「記憶だの演算処理だののスキルがあるから、なんとか自分が吸血鬼であることを隠す方法でも探してたのかな？」
「あなたは、鑑定のスキルを持っているのですか？」
「鑑定レベル１０。すごいでしょ？」
ドヤ顔いただきましたー。
「まあ、詳しくはお嬢ちゃんが起きた時に一緒に確認すればいいよ。ちなみに、今回お嬢ちゃんを助けたのは一応縁があったからね。そっちの白ちゃん、転生者なんだ」
メラが見つめてくるので軽く頷いておいた。
若干引いてるように見えたけど、きっと気のせい。
『では、お嬢ちゃんに質問。あなたは転生者ですか？マルかバツで答えなさい』
目を覚ました吸血っ子に魔王が念話でそう質問する。
私はわかりきってるんだけど、本人の口から喋ってもらうのがメラを納得させる１番手っ取り早い方法だしね。
しばらく沈黙が続く。
その間、作った料理を食べる。
うーん。
不味くはない。
けど、美味しいかと言われると微妙。
適当に味付けしてみただけだからなー。
暇ができたら本格的に料理でも習おうかなー。
むう。
何が悪かったんだろう？
肉がちょっと淡白だったかな？
やっぱファンタジーの設定通り野菜ばっか食べてるのかな？
血抜きしたのは、吸血鬼２人に飲ませるのを考えると間違ってはいなかったはず。
なんかタレでも作って、漬け込んでから焼いたほうが美味かったかな？
『わ、私をどうするの？』
料理の反省で悩んでる間に、吸血っ子が意を決したように口を開いた。
念話だから口は開いてないけど。
『はいブー！マルかバツで答えよって言ったじゃーん』
魔王が腕でバツの字を描きながら口を尖らせる。
『ぶっちゃけ今君らの生殺与奪の権利はこっちが握ってるの。私は別に敵じゃないから危害を加える気はないけど、味方でもないからねー。機嫌を損ねるとこの魔物もいる深い森の中に放置してどっか行っちゃうかもよー？』
そんな気もないくせに。
けど、効果は抜群だったみたい。
吸血っ子の顔に隠しきれない焦りが浮かぶ。
その焦った顔を見て、というか、念話で吸血っ子が会話に応じた段階で、メラは驚き口をあんぐり開けている。
吸血っ子の反応を見て、魔王が言ったことの信憑性が増した。
それを頭では理解しているんだけど、心が拒否してる感じ？
で、結果フリーズと。
『まあ、どうするかは君の態度次第ってことだよ』
『わかりました。さっきの質問の答えは、マルです』
魔王がその返答ににこやかに笑い、メラが天を仰ぎ見た。
『じゃあ、軽く自己紹介してくれる？あ、メラゾフィス君にもわかりやすくね』
『は、はい』
しばらく間があり、吸血っ子はポツポツと話し始めた。
『名前は、ソフィア・ケレンです。前の名前は、根岸彰子です』
『うんうん。それで？』
『それで、えっと、生後１年２月の赤ん坊です』
こっちの世界の１年は４１１日で、それを１０分割したのが１月だそうだ。
つまり、４１日が１月。
余った１日は新日と呼ばれ、年の初めの日を、どこの月にも属さない特別な日として扱うのだそうな。
こっちの世界基準で１年２月だと、地球換算だと１年４ヶ月ってところか。
『うんうん。それで？』
『え？それで、え？えーと』
『大切なこと隠してるんじゃないかなー？』
『あ、う、ああ。はい』
『じゃあ、それ、ゲロっちゃいなよ』
ニヤニヤしながら吸血っ子の返答を待つ魔王。
吸血鬼だってことを言わせたいんだろうけど、知ってるくせにもったいぶって本人の口から言わせるとか、いい性格してるわ。
というか、さっきの騒動の時にエルフが思いっきり吸血鬼って言ってたんだけど、聞いてなかったのかな？
それとも聞いてたけど、それどころじゃなくて忘れてるとか？
吸血っ子はチラチラとメラのことを伺ってる。
メラはそんな吸血っ子のことを目を逸らさずに見つめている。
『私は、吸血鬼です』
やがて、観念したように白状する吸血っ子。
『うん。知ってる』
『え？』
『ちなみにメラゾフィス君にもさっき教えた』
『え？ええ？』
めっちゃ慌てる吸血っ子。
マジで大丈夫かこいつ？
メラは吸血鬼になってんだから気付かない訳無いでしょ。
「お嬢様、私は自分が吸血鬼になってしまっている自覚もありますし、お嬢様が吸血鬼であるということも理解しております」
メラが念話ではなく、肉声で吸血っ子に伝える。
『ごめんなさい。あの時は、あれしか方法が思い浮かばなかったの』
「謝らないでください。謝るのならば、私の方です」
『え？』
「お嬢様を守りきれませんでした。申し訳ございません」
メラが土下座する。
この世界、マジで土下座文化あるんだ。
「それに、ああしなければ私は死んでいました。感謝こそすれ、恨む気持ちはございません」
『でも、吸血鬼よ？もう、人としては生きていけないのよ？』
「覚悟の上です。お嬢様をお守りするためには、むしろちょうど良いかもしれません」
『メラゾフィス。あなた、まだ私のことを』
「私は旦那様と奥様にお嬢様のことを託されました。であるならば、この命が尽きるまで私はあなたをお守りいたします」
『メラゾフィス』
イイハナシダナー。
え、魔王泣いてんの？
これで感動できるの？
えー。
私の感性がおかしいのかなー？
「話は聞かせてもらった！君たち、私のもとに来い！私が責任もって保護してやる！」
あー。
魔王がなんかスイッチ入っちゃったよ。
まあ、いいか。
助けた手前、ここでじゃあはいさよならっていうのもなんだかなーって思うし。
「悪い話じゃないと思うよ。なんせ私ってば魔王だし。言っとくけど、この世界で私に勝てるやつなんかほぼいないからね。そんな最強の私の保護を得られるっていうのはお得だと思うよ。君らを襲ってたあの連中は私が目を光らせてる限り手を出してこれないだろうし。おまけに、君らもうまともに人族社会では生きていけないだろうし。ならいっそ、私と一緒に魔族領に行かないかい？」
吸血っ子とメラが顔を見合わせる。
「私はお嬢様の決定に従います」
『わかった。けど、少し考えさせてください』
「いいよいいよー。大いに悩んでくれたまえ」
『あと、いろいろ話も聞かせてくれますか？』
「こっちが答えられることならなんでも」
『じゃあ、あの、あれ、何を食べてるんですか？』
「ん？白ちゃんの手料理。メニューはエルフ肉野菜炒め」
吸血っ子の顔がものすごく引き攣った。

武器錬成のおかげでゴブリン村はわずかだけど発展した。
刃物が付いているものなら大抵錬成することができたので、包丁やハサミなどの日用品が充実した。
それに、武器についてもそれまで使っていた粗末なもの、死んだ冒険者のお古だったり、魔物の骨などから作ったものだったり、よりもちゃんとした武器が支給されたことによって、狩りに出かけるゴブリン達の生還率もわずかながら上がった。
武器錬成のスキルを自覚してから半年。
僕は来る日も来る日も武器を錬成し続けた。
おかげで最初は粗末なナイフを錬成するだけで底をついていたＭＰもだいぶ増えて、今では相当出来のいい武器を錬成できるようになった。
僕は完成した剣を鑑定してみる。
『錬成剣：攻撃力９６、耐久１０９９：錬成によって生み出された剣』
僕は錬成した武器の能力を確認するため、村長から鑑定石を貸し出されている。
その力を使って鑑定してみたところ、この剣はなかなかの性能だといえる。
攻撃力はそのままステータスにプラスされる攻撃力。
耐久はその武器の強度を表していて、この値が低くなっていると壊れやすくなる。
武器の防御力みたいなもので、多分だけどこの数値以上の攻撃力で攻撃されると一撃で壊れてしまうんだと思う。
そう考えると、この剣は攻撃力１０９９未満なら、一撃では壊されないということになる。
相当頑丈だと言えるんじゃないかな？
攻撃力も９６も上がる。
僕の今の攻撃力が８１だから、僕がこの剣を装備しただけで倍以上の攻撃力になる。
剣の攻撃力よりも低い自分の攻撃力を嘆くべきなのか、性能のいい剣ができたことに喜べばいいのか。
微妙なところだね。
この半年は武器錬成ばっかりしててあんまり攻撃力を伸ばせなかったし、仕方ないのかもしれない。
この半年はいろいろあった。
見知った同年代のゴブリンが凍死したり、収穫期を誤った畑の野菜に食われたりした。
狩りに行った兄貴分のゴブリンが戻ってこなかったりもした。
かと思えば本当の兄貴がめでたくホブゴブリンに進化したりもした。
僕の家族は兄４人、姉６人、両親２人、弟と妹が１人ずつで、僕を合わせて１５人家族だ。
人間だったら大家族だけど、ゴブリンだとそこまででもない。
妊娠期間が短く、繁殖力も高いため、早いスパンで子供を産めるからだ。
ただ、その分死亡率も高い。
話を聞く限りだと僕の上にはあと４人の兄弟がいたらしいし、弟が１人流産したりもした。
あれはきつかった。
初めての弟になるはずだった。
けど、ダメだった。
家族みんなで泣いた。
僕はしばらく食欲が減った。
そんな僕を慰めたのが、１番上の兄であるラザラザ兄だった。
あれを慰めたというのかは微妙な気がするけど。
何をしたのかというと、殴られた。
「いつまでも辛気臭い顔をするな。食って元気に生きろ。それが生きてる奴の義務だ」
そう言って無理矢理僕に食べさせた。
本当に強引に口を開けさせられて、食べ物を詰め込まれた。
それからというもの、僕が落ち込んだ様子を食事時にしていると、有無を言わさず食べさせられた。
死ぬかと思ったけど、次第に落ち込むことはなくなっていった。
ラザラザ兄の言うことも最もだし、何よりその時には新しい命を母さんが身篭っていた。
ゴブリンの生命力はすごい。
そうして妹が生まれてきた。
その時に僕はこの子を守ろうと誓った。
ラザラザ兄は村の中でも指折りの戦士だ。
ホブゴブリンがさらに進化したハイゴブリンであり、ステータスも普通のゴブリンとは比べ物にならないくらい高い。
自慢の兄だ。
男の兄弟はみんなラザラザ兄を目標にしている。
けど、僕は武器錬成のせいでちょっと特殊な立ち位置になってしまった。
まだ狩りにも出れない年少者なのに、村ではなくてはならない存在になりつつある。
狩りは危険だ。
けど、狩りに出なければレベルを上げられず、進化ができずに寿命ですぐ死んでしまう。
僕を失うことはできないけど、狩りには行かせなきゃならない。
それで少し上の方でどうするか揉めているらしい。
まあ、まだ狩りに出るのは先の話だし、その頃にはどうするのか大まかには決まっていると思う。
多分村の中でも選りすぐりの戦士に護衛してもらうことになるんだと思うけど。
その時の護衛はラザラザ兄にお願いしたいなー。
できればの話だけど。
僕は出来上がった錬成剣に名前を付ける。
「命名、断爪」
名前を付けられた錬成剣が一瞬光を放つ。
もう１度鑑定し直してみる。
『断爪：攻撃力１１６、耐久１１９９：錬成によって生み出され、命名された剣』
攻撃力が２０上がり、耐久が１００上がった。
これはスキル「命名」の効果だ。
僕は武器ができるとそれに名前を毎回つけていたんだけど、その時にこのスキルを手に入れた。
効果は名前を付けたもののステータスの上昇。
今はスキルレベル２。
このスキルによって、僕が名付けた武器はさらに効果が高くなる。
実はこのスキル、何も武器だけじゃない。
生き物でも名前を付ければステータスが上昇する。
元々名前がついているものでも、元ある名前を上書きすることによって効果を発揮させることもできる。
けど、このゴブリンの村で、僕から名前を付けてもらおうというゴブリンはいない。
ゴブリンにとって、名前というものは神聖な意味を持つ。
いくらステータスが上昇するとわかっていても、１度名付けられた名前を変えようというゴブリンはいなかった。
その誇りに敬意を表する。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「隊長ー。ゴブリン１匹仕留めましたぜー」
「そうか。ご苦労。こちらの損害は？」
「０でーす。いや、ちょっち危なかったんすけどね。最近やたらいい武器持ってるんすもん」
「鍛冶ができるゴブリンでもいるのか？」
「まさかー。ゴブリンでっせ？でも、そんなゴブリンがいたら隊長のスキルで下僕にしちゃいましょうや。そうすりゃ、こんな僻地に飛ばされた俺らの装備も少しはマシになるってもんっすわ」
「そうだな。しかし、ゴブリンの行動範囲が広がるのは見過ごせない。早急に対策を練るぞ」
「へいへーい」

やばい。
冗談抜きでやばい。
見た目は確かに普通の野菜炒め。
けど、その調理をしたと思われるあとが、やばい。
どう見ても人を解体した残骸としか思えないものが、まな板の上とか地面に無造作に転がっている。
冗談じゃない。
あの肉がその肉だと、吸血鬼だからなのか自然と理解してしまう。
それを平然と食べるとか、ありえない。
それも、知っている人間がだ。
『ねえ、あなた、若葉姫色(ワカバヒイロ)よね？』
私の問いを無視して無言で野菜炒めを口に運ぶ少女。
どう見てもそれは前世のクラスメートの若葉姫色だ。
多少顔つきとか雰囲気とか変わってるし、何より全身が真っ白になってるけど、見間違いようがない。
この世界に生まれ変わってから、時間はあったし色々と考えてはいた。
もしかしたら私以外にも転生者がいるんじゃないかとか。
そもそも私は自分がどういうふうにしてこの世界に転生することになったのか、よくわかっていない。
死んだ、にしても死因がよくわからない。
体は弱い方だったけど、死ぬほどじゃなかったはず。
心筋梗塞とか脳溢血とか、自覚がなかっただけで急に症状が出て死んだってこともあるかもしれないから何とも言えなかったけど。
けど、こうやって他の元クラスメートが目の前に現れて、そうじゃないってことがわかった。
小説ではクラス丸ごと異世界に集団転移する話とかもあるし、もしかしたら集団転生なんてものもあるかもしれない。
教室が突如大爆発したとかで。
漠然とそんなことを考えていたけど、若葉姫色の姿を見るとそうじゃないのかもしれない。
若葉姫色は前世と姿があまり変わってない。
顔つきや雰囲気が多少変わってるのは１年以上経ってるし時間の変化で済ませられる。
白いのは、よくわかんないけど。
少し変化があるけど、転生したというよりかはそのまま転移してきたという方が納得できる。
けど、そいつが平然と食人をしているのが信じられない。
前から何を考えてるのかよくわからないやつだったけど、本当に何考えてんのよ？
「白ちゃーん？聞かれてるよ？」
アリエルと名乗った少女が若葉姫色の肩を揺する。
それでも無視して料理を食べる。
肩の揺すりが大きくなる。
ブンブンと揺すり、顔面にパンチがめり込んだ。
あの、さっき魔王って自己紹介してたけど、本気？
「世界を狙える右ストレートだ。ガクッ」
本当の本気？
「イヤ、まあ冗談はこれくらいにして。真面目に喋ってくれないと話進まないんだけど？」
ムクッと起き上がったアリエルさんが縋るように若葉姫色に語りかける。
「メンドイ」
「えー」
やっと口を開いたかと思えば、そんなことを言いだした。
「ハア。じゃあ、白ちゃんの語るも涙、聞くも涙の冒険譚。この私が聞かせてあげようじゃーないか」
唐突に立ち上がり、拳を天に突き出してポーズを決めるアリエルさん。
まだ出会って間もないけど、この人ノリだけで生きてない？
「１度死んで生まれ変わるは蜘蛛の魔物。落ちたる場所は世界最大最悪の迷宮、エルロー大迷宮。共食い兄弟から逃げ、蛙に殺されかけ、蛇と死闘を繰り広げ、果てに穴に落つ。そこに待ち受けるは深き地底に眠る恐るべき地龍！命からがら逃げおお、グヘッ！」
「長い」
拳を振り乱しながら熱く語るアリエルさんの髪を引っつかんで投げ捨てる若葉姫色。
なんなの、この茶番？
とりあえず、アリエルさんの言っていたことを整理する。
１度死んで、ということは、若葉姫色も私と同じで転生したってこと？
エルロー大迷宮という名前は、本で見たことがある。
なんでも大陸と大陸を繋ぐほどの巨大な迷宮なのだとか。
そこで生まれたってこと？
「要約すると、あなたは転生者で、蜘蛛の魔物に生まれ変わり、エルロー大迷宮から脱出してきたと？」
メラゾフィスが的確に答えを出す。
「イエス！ザッツライト！」
なんで英語なのよ。
メラゾフィスが眉間にシワ寄せて不思議な顔してるじゃない。
え、ちょっと待って。
なんで本当に英語なんて使ってるの？
『あの、アリエルさんは英語が話せるんですか？』
「ん？話せるよ。ああ、それには深いわけがあるんだけど、今は気にしなくていいよ」
そう言われると逆に気になるんだけど、話してくれる雰囲気じゃない。
「エルロー大迷宮の蜘蛛の魔物。まさか、神獣様？」
「ああ、それ白ちゃんだね」
はい？
え？
はい？
ちょっと待って。
え？
神獣様って、私が盗賊に襲われている時に現れたあの白い蜘蛛よね？
街のすぐ近くに住み着いた、あの蜘蛛よね？
戦争の引き金作った、あの蜘蛛よね？
「言っておくけど、戦争は私のせいじゃないから」
私の顔色から言いたいことを察したのか、若葉姫色が先んじる。
『けど、あんたがいなければ！』
「私がいてもいなくても、遅かれ早かれ戦争になってたよ。神言教は女神教を潰したがってたんだから。むしろ私は戦争のダシに使われただけ」
「補足しとくと神言教としては女神教の力を大幅に削ぐことが目的だったから、最悪国ごと叩き潰すことも視野に入れてただろうね。街１つで済んだんだからむしろ被害としては安い方だね」
『でも、でも！』
「運が悪かったと思うしかないよ。世の中理不尽なことばっかさ」
達観したように言うアリエルさんの言葉に、それでも割り切れない感情が渦巻く。
「ところで、神獣様は人の姿を取られていますが、それは幻術かなにかですか？」
「イヤ、白ちゃんは特殊な進化して人型になったの。本質は蜘蛛の魔物だけど、見た目を変えてるわけじゃないよ。ちなみに、前世の姿と似てるのは仕様なのかな？そこらへん私もよくわかんない」
メラゾフィスが話題を変える。
メラゾフィスも胸中は穏やかじゃないでしょうに。
私は涼しい顔をしている若葉姫色を睨みつける。
「白織」
『え？』
「今の名前。だから若葉姫色とは呼ばないで」
よくわからないけど、わかった。
私も前世の名前ではあんまり呼ばれたくないし、こいつもそうなのかもしれない。
呼び名は白織にしておこう。
許す許さないは別だけど。

吾輩は蜘蛛である。
名前はまだない。
え、突然何言ってんだって？
私って名前ないらしいから、それを言ってみただけ。
何の話かって？
それを話すにはちょっと前のことを振り返らなきゃならない。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
私は自分のサイズを確認して呆然とした。
だってそうでしょ？
蜘蛛に生まれ変わったってだけでもショックなのに、さらにモンスターだもん。
これはへこむ。
人によってはそのまま絶望して自害するかもしれないくらいへこむ。
まあ、私は死のうとまでは思わないけど。
けど、へこんでばかりもいられない。
ここが地球じゃない異世界だとしたら、どんな危険があるかわかったもんじゃない。
あの巨大蜘蛛みたいな化物が他にいないなんて保証はどこにもないし。
あの巨大蜘蛛、私のサイズから予想すると、体長３０メートルくらいあるんだけどね…。
あんなもの、人の手に負えるのかな？
この足跡の人たちが、あれに遭遇しないことを祈るばかりだ。
あ、でも、重火器とかあれば話は違うか。
それに、ファンタジーお馴染みの魔法も、もしかしたらあるかもしれない。
それなら、あの巨大蜘蛛にも、多少抵抗できるかな？
わからない。
けど、あれは絶対ボスクラスの強敵だとは思う。
というか、そうでなきゃ、この先私が生きていけない。
さっきから私、人があの巨大蜘蛛と戦うのを前提に考えてるけど、それってとってもまずくない？
だって今の私はあの巨大蜘蛛の、多分だけど、子供。
モンスターの赤ちゃんでちゅよー。
ああ、うん。
ふざけてる場合じゃないね。
もしかしなくても、私、人に出会ったら殺されちゃうんじゃない？
ありえるわー。
というかその可能性大。
どうしよう。
人間の情報は欲しいけど、人間に発見されると殺されるかもしれない。
うーん。
ダメだ。
情報が少なすぎてわからないことが多すぎる。
この世界がどういう世界なのか。
この世界の人たちはどんな人なのか。
この世界で私みたいなモンスターはどんな扱いになるのか。
知りたいことは山ほどあるけど、それを知るすべがない。
あー、こういう時小説とかだと鑑定スキルとかで情報収集できるのになー。
《現在所持スキルポイントは１００です。
スキル『鑑定ＬＶ１』をスキルポイント１００使用して取得可能です。
取得しますか？》
…マジで？
突然頭の中に響いてきた機械みたいな声。
そうかー。
あるのか。
あるんだな鑑定スキル！
フッヒョイ！
テンション上がってきた！
なんか異世界転生っぽくなってきたじゃない！
答えはもちろんＹＥＳ！
《『鑑定ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント０です》
スキルポイントなるものは全部使い切っちゃったっぽいけど、こういうポイントはＬＶが上がればきっと増えるし、今は気にしないでおこう。
そ、れ、よ、り、も！
今は念願の鑑定スキルを使っていろいろ調べるのが先決！
…どうやって使うんだろう？
えーと、とりあえず、テンプレ通りに、適当にそこらへんに落ちてる石に向かって、『鑑定』と念じてみる。
むむむ！
うまくいったような感触！
頭の中にスーっと情報が流れてくる。
『石』
………ん？
あれ？
それだけ？
イヤイヤイヤ。
そんなはずないよね？
初めてだからきっと失敗しちゃったんだよ。
もう一回試してみよう。
『石』
………え？
まさか、本当にこれだけ？
イヤイヤイヤイヤ。
きっとこの石が情報の価値もない、本当にただの石ころだからに違いない！
今度は壁に向かって鑑定してみよう。
もしかしたら、ここがどういう場所なのかわかるかも知れない。
〇〇の洞窟とか、そんな感じで名称と説明がわかれば、大分気持ちが楽になるし。
『壁』
……………。
もう、何も言うまい。
『鑑定ＬＶ１』と、わざわざＬＶがついてることに、もう少し考えを巡らせなきゃならなかった。
つまり、ＬＶ１ではほとんど役に立たない効果しか発揮してくれないってことなんでしょ。
ＬＶを上げればいいのかもしれないけど、スキルポイントは全部使っちゃった。
ウワァー！
なんて無駄使いを私はしてしまったんだ！
他にどんなスキルがあったのかはわからないけど、もしかしたらＬＶ１でももっと使えるスキルがあったかもしれないのに！
いや、ここは逆に考えるんだ。
鑑定でこんなざまなら、他のスキルもきっとＬＶ１じゃどうしようもない効果しか出なかったんだと。
そうしよう、そう思おう。
でないとやってられない。
はぁー。
ないわー。
ついでに自分のことでも鑑定しとこうか。
『蜘蛛
名前
なし』
ん？
蜘蛛ってでるのは予想通りだけど、名前なし？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
というところで、冒頭に戻るわけだ。
名前なし。
まあ、前世の名前はあるけど、今のこの蜘蛛としての名前はないってことなのかな？
とりあえず、使い物にならない鑑定スキルのことは置いておこう。
というか、鑑定スキルのせいで余計に謎が増えた。
スキルポイント。
多分、このポイントを貯めるとスキルを新たに取得できるんだと思う。
けど、そのポイントの集め方がわからない。
もしこの世界にＬＶの概念があるのなら、ＬＶアップできっとポイントをもらえるんだと思う。
あればの話だけど。
ＬＶだとかスキルだとかポイントだとか、ゲームみたいな世界だ。
それならそれでありじゃないかな？
どうせ今の私はモンスターの蜘蛛。
まっとうな人生なんて送れないだろうし、あ、そもそも蜘蛛だから人生じゃなくて蜘蛛生か。
とにかく、ゲームみたいなこの世界で、蜘蛛に生まれちゃったなら、蜘蛛らしく、ゲームを楽しむ感覚で、おもしろおかしく生きていこう！
さしあたっては、お腹すいた。

進化したせいで空近くになったスタミナを回復させるべく、ひたすら食べる。
まずは残っていた蛇から。
あれだけ食べきるのに苦労していた蛇の残りが、ペロリとあっさり私の腹の中に収まる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ６』が『毒耐性ＬＶ７』になりました》
ちょうど蛇を食べ終わるあたりで、毒耐性のスキルがレベルアップした。
この蛇のおかげで毒耐性が２レベルも上がった。
ウマウマ。
進化前ならこんだけ食べればお腹がパンパンに膨れてたはずだけど、食べた端から異空間に消えてんのか、ていうくらい不自然なほどお腹は膨れない。
本当に食べたものが全部消えていってるみたいだ。
それと反比例して赤の総スタミナゲージがグングン回復してるけど。
うーん。
この世界に来てからというもの、結構不思議現象には色々と遭遇してきたけど、今の私のお腹の中が一番不思議かもしれない。
どうなってんだこれ？
まあ、深く考えても仕方ないよね。
ここはそういう世界って割り切らなきゃ。
そういう不思議現象の解明は学者にでも任せておきましょ。
というわけで、蛇を食べきっても私のお腹は膨れていない。
膨れていないし、満足も出来ていない。
赤の総スタミナゲージも満たんには程遠い。
幸いなことに、今ホームの中には魔物の死骸が山になっている。
進化前までどうやって食べきろうか悩んでいたくらいの量がある。
流石にこれだけの量があれば、この異次元腹も満足してくれるに違いない。
というわけで、いただきます。
食べる。
食べる。
食べる。
ひたすら食べる。
うむ、前世では私かなり食が細い方だったんだけど、今世は食いしん坊キャラでいけるな。
今ならどんなフードファイターにも負ける気がしないぜ！
いや、マジで私の腹はどうなってんだ？
明らかに私の体の体積以上のもの食べてるのに、まだまだ入るぞ？
本当の本気で腹が異次元に繋がってるんじゃないよね？
考えても仕方ないって分かってはいるんだけど、やっぱ自分の体のこととなると気になる。
気になっても答えがわからないのがこう、ムズムズするというかなんというか。
ダー！
考えない！
今は何も考えず、無心で食べ続けるんだ！
食べる。
食べる。
食べる。
食べ、あ、もう何も残ってないや。
ハエ？
私、あんだけあった食料全部食べたのか？
…食べたんだよな。
何も残ってないもんな。
マジかー。
まだ腹八分目くらいなんだけど。
赤の総スタミナゲージもそんくらいだし。
こんだけ食べても腹一杯にならないのかー。
まさかこの先ずっとこんな感じじゃないよね？
進化のせいでエネルギー使い尽くしちゃってる今回が特別なだけだよね？
でないと、私速攻餓死する自信があるんだけど。
それは困る。
めっちゃ困る。
まさかねー、そんなことないよねー、ないよね？
もしそうだったら進化とかとんでもない地雷なんですけど。
いや、よく考えると、そうじゃなくても進化って割りと地雷じゃないか？
気を失うし、エネルギーほぼ空になるし。
どんくらいの時間気を失ってたのかわかんないけど、その間は無防備になるってことでしょ。
私はホームの中にいたから全然問題なかったけど、他の魔物からしたら、進化って結構命懸けなんじゃないか？
私ってつくづく運がいいな。
それに、進化に成功しても、その後エネルギーが尽きかけっていうのもやばい。
私みたいに備蓄がなかったら、エネルギーがなくてヘロヘロの状態で獲物を求めて狩りに行かなきゃいけないわけだし。
そんな状態だと下手すりゃ返り討ちに遭うんじゃないか？
私ってつくづく運がいいな。
こういうのって、主人公補正とかご都合主義とかいうのかな？
まあ、蜘蛛が主人公なわけないけどね。
運の良さに胡座をかけるほど、今までの蜘蛛生は平穏無事ってわけじゃなかったしね。
もし次の進化が同じレベル１０で起きるんだとしたら、レベル９あたりになった時点で準備しておいたほうがいいかもしれないなー。
今回は本当にたまたま万全の状態で進化することができたけど、普通は何の準備もなくこんな上手くはいかないだろうし。
あー、ホント、あの蛇を仕留めることができてよかったー。
あの蛇がいなかったら私、ホーム作ってこんな食料溜め込むこともしてなかっただろうし。
蛇様ありがとう！
さて、ある程度回復したけど、私の腹はまだ満たされてない。
食料を全部消化しきった今、このホームにいる理由もない。
脱ヒッキーここになる！
というわけで、お世話になったこのホームを引き払ってまた当てのない旅に出発しよう。
ありがとう第二のマイホーム。
本当はただの仮宿のつもりだったけど、思わぬところで結構長居してしまったよ。
さらばだ！
意気揚々と出発する。
とりあえず、まずは腹を満たすために獲物をみつけよう。
そのあとは、まあ、いつも通り当てもなく彷徨うことになるけど、できればダンジョンの出口を目指したいところ。
次の進化があるとしたら、私の体は大きくなると思う。
見た目全く変わってない今回の進化ですら、こんだけの影響が出てるんだし、懸念してた進化直後に巨大化、ってパターンもありえなくはない。
そうなると、この今いる通路じゃ、大きさ的にちょっと不安。
できればもっと大きな通路に出ておきたい。
一番いいのはやっぱり外に出るってことだと思う。
下手にダンジョンの中ででかくなっちゃうと、出口が小さかった場合、外に出られなくなるって可能性もあるし。
流石に一生このダンジョンの中で生活っていうのはやだしなー。
うん。
まあ、とにかく今は獲物を探そう。
話はそれからだ。

いろいろあったせいで眠気が襲ってきて、結局その日は寝落ちしてしまった。
まだ聞きたいことは山のようにあったのに。
目を覚ますと、テントの中だった。
まだ日が昇っていないのか暗い。
横にはメラゾフィスが死んだように寝ている。
メラゾフィスを起こさないように、そっとテントの外に出てみると、あたりはまだ暗かった。
遠くの空が青白んでいるから、すぐ明るくなってくるだろうけど。
吸血鬼なのに朝早起きするって、変だね。
「おんや？起きたかい？」
声をかけられ振り向くと、そこにはアリエルさんが昨日と同じ位置に座っていた。
「念話繋げようか？それとも喋れる？」
どうしよう。
一応私も喋れることは喋れる。
ただ、まだ舌足らずで発音が怪しいし、赤ん坊だからか喋るのも結構疲れる。
家にいた時は不審に思われない程度に喋ってはいたけど、念話なんて便利なものがあるのならできればそっちに頼りたい。
「ねんわで」
念話で、と言おうとしたけど、やっぱり舌足らずで聞き取りにくい。
スラスラ喋れないというのもストレスになる。
「ＯＫ。はいよ」
アリエルさんとの間で念話が繋がったのが感覚的にわかる。
便利なスキルだし、しっかりと喋れるようになるまでは活用する機会も多いだろうし、あとでスキルポイントを使って取得しておきましょう。
結局スキルポイントは鑑定に使っただけで、他は手をつけていないし。
吸血鬼であることを隠すためのスキルを取得するために温存してたんだけど、こうなっちゃうともう隠す意味もないし。
「疲れてたみたいでぐっすり寝てたね」
アリエルさんが微笑みながらそう言ってきた。
寝顔を見られていたようで、ちょっと恥ずかしい。
あれ？
もしかして、アリエルさん寝ないで見張りをしてたのかな？
『あの、もしかして、寝てないんですか？』
「うん？ああ、私睡眠耐性の上位スキルである状態異常無効持ってるから寝なくてもいいんよ。寝たい気分の時は寝るけどね」
寝なくていいって。
というか、状態異常無効って、相当すごいスキルなんじゃないのかしら？
昨日の漫才みたいなやり取りを見てると信じられないけど、考えてみればこの人、私を襲った連中を圧倒してるのよね。
魔王云々が本当のことなのかどうかはわからないけど、間抜けに見えて実力は本物なんでしょうね。
「なんだか微妙にディスられてる気がする」
鋭い。
内心冷や汗をかきながら知らんぷりをする。
「あとの２人はまだ寝てるから、起きてくるまで質問タイム受け付けるよ」
そういえば、メラゾフィスはテントの中にいたけど、白織の姿を見てない。
あいつはどこに？
『何、あれ？』
キョロキョロと辺りを見回して、それが目に入ってきた。
「ああ、あれ。白ちゃんのホーム」
アリエルさんの言葉の意味がよくわからない。
そこにあるのは白い繭みたいなもの。
大量の糸が何重にもなってできた、丸い繭。
この中に、白織がいるってこと？
「あんま近づかないほうがいいよ。寝惚けて何するかわかんないから」
なんとなく嫌な予感がしたので、アリエルさんの言うことを素直に聞く。
『まず、街は、父と母は、どうなりましたか？』
最初に質問。
答えは、多分私の望むものじゃないっていうのはわかりきってる。
けど、聞かなきゃならない。
「街は攻めてきたオウツ国軍、まあ、実質神言教の軍なんだけど、そいつらに占拠されたよ。君の父上と母上は、残念ながら。という具合だね」
予想はしてた。
けど、やっぱり、改めて聞くとショックが大きい。
それなのに、涙は出ない。
私が薄情なのか、それとも混乱していて感情が麻痺しているのか。
「ちなみに、君らを襲ってた連中だけど、片方は神言教の裏部隊。片方はエルフ。両方とも君が転生者だって知っててターゲットにしてたみたいだね」
『エルフ？』
そういえば、昨日の野菜炒めにエルフとかいう単語があった気がする。
神言教はまだわかるけど、なんでエルフが？
「エルフがなんで転生者を狙ってるのかはよくわかんない。ただ、エルフの頭であるポティマスって奴は腐りきったクズだからね。碌でもないことを企んでるのは目に見える」
『そうなんですか？』
「うん。もうクズすぎて世界がピンチなくらいのドクズ」
酷い言われようね。
けど、嫌悪感丸出しでアリエルさんが語るくらいだし、少なくともアリエルさんは相当エルフのことを嫌ってるみたい。
エルフって、イメージではもっと神聖なものなんだけど。
「神言教の連中も、どこで目をつけたのかわかんないけど、君のことを狙ってたっぽいね。あるいは今回あの街が標的になったのは、君がいたからかもね」
その言葉に息が詰まる。
私の、せい？
「あくまでかもしれない程度の話だけどね。目的の１つになってた可能性はあるよ。神言教の教皇はそういう効率を重視する男だから。女神教の信用を落としつつ、裏の目的も達成する。１手でいくつもの結果を出すように動く。そんな策士だよ」
私のせい。
私のせい。
私のせい。
その言葉が頭の中でリフレインする。
「気にしない、って言ってもムリな相談だろうけど、今回のことは世界の大きな流れの中の１つ。どっちにしろそれを変えることなんか君にはできない。人間出来ることとできないことがあるんだし、今回のことはどうしようもなかったって諦めたほうがいいよ」
そんな簡単に、割り切れるものじゃないでしょう。
「重要なのは、それからどうするかだよ。今回はどうしようもなかった。起こったことは変えられない。じゃあ、同じようなことが起きた時、今回と同じ結果になるのを指を咥えて見てるだけか、それとも抗ってみるのか。君ならどっちを選択する？」
『抗います』
即答する。
そうだ。
こんな理不尽なこと、もう繰り返させない。
「じゃあ、抗うためにどう行動する？今のままじゃ、結果は同じ。そのどう行動するかこそが、重要なんだよ。落ち込んでもいいし、悩んでもいい。ただ、抗うと決めたのなら、立ち止まるのだけはやっちゃいけない」
そうだ。
その通りだ。
私はこの人のことをちょっと勘違いしてたのかもしれない。
ふざけてばっかりの頼りない人かと思ってたけど、言っていることはとてもタメになる。
この人の言うとおり、立ち止まるのだけはやめよう。
そう、決意した。
「まあ、今後どうするかは君次第だね。まだ幼いんだし焦る必要はないさ」
アリエルさんの言葉に頷く。
そうよね。
前世があるから忘れがちだけど、私ってまだ赤ん坊なのよね。
人生これからなんだもの。
まだまだ時間はあるわ。
吸血鬼だし人間より寿命も長いかもしれないし。
「それで？これからどうするつもりだい？私たちと一緒に来るなら歓迎するし、人族の領域に残るって言うなら、それはそれで多少は面倒見るけど？あんまおススメはしないけどね」
そうだ。
このあと私たちはどうしよう？
帰る家は、もうない。
神言教とエルフが何故か私のことを狙っているらしいから、追跡を掻い潜らなきゃいけない。
でも、エルフは知らないけど、神言教は人族の間で広く信仰されている。
その分勢力圏も広い。
むしろ、女神教の勢力圏以外は全て神言教の範囲だと思ったほうがいいかも。
その女神教ももう私を保護してはくれない。
むしろ、私が生きていることを知られたら、喜んで神言教に差し出しかねない。
女神教にも神言教にも追われる立場。
人族の生活圏にいる限り、いつも気を抜けないことになる。
それに、私とメラゾフィスは吸血鬼であることを隠さなきゃいけない。
今までは私１人で、しかも赤ん坊だったから疑われることなく生活できてたけど、今後はそうもいかない。
私は血を日常で吸ったことなんてないけど、それも成長したら吸わないとダメになるのかもしれないし。
今は赤ん坊だから血を吸わなくても大丈夫だとか。
そうなると、メラゾフィスは血を吸わないといけなくなる。
アリエルさんの言うとおり、このまま人族の領域に留まっているのは、あまりよくない。
隠れて生活することはできると思う。
けど、逃亡生活はそれだけでストレスになるし、些細なミスから破滅を迎えることもある。
けど、だからと言って、アリエルさんと一緒に魔族領域に行くのはどうなんだろう？
アリエルさんは、信用できると思う。
短い付き合いだけど、裏表のない人で意外と頼りになる、と思う。
けど、アリエルさんは信用できても、白織は信用できないし、魔族が信用できるわけもない。
魔族の中で吸血鬼がどういう扱いなのかは知らないけど、元人族の吸血鬼が受け入れられるのか？
そもそも、魔族ってどういうものなのか？
私は見たこともない相手を信用できるほどお人好しじゃない。
ただ、それ以外の選択肢がない。
アリエルさんは私次第と言って、選択権をくれているけど、取れる道は限られている。
ここでアリエルさんの申し出を断れば、待っているのは過酷な逃亡生活。
メラゾフィス以外誰にも頼れない状況で、いつ来るかもわからない刺客に怯えながら生活しなきゃならなくなる。
それは、きつい。
そもそも私はまだ赤ん坊なんだから、せめてあと数年は誰かに庇護してもらわないといけない。
メラゾフィス１人に負担がかかりすぎる。
あまり考えたくないけど、その状況でもしメラゾフィスに何かあれば…。
『アリエルさんたちは、このあとどうするんですか？』
「私たちはのんびり魔族領に帰るよ」
『じゃあ、付いて言ってもいいですか？』
「お、決断したかい？」
『いえ。まだ迷ってます。なので、とりあえず人族領と魔族領の境まで、ということにしてくれませんか？そのあとのことは、その時に決断するということで』
我ながら中途半端な結論だと思う。
問題の先延ばしとも言う。
けど、今まで人族として生きてきたのに、いきなり魔族領に行く、という決断はできなかった。
「いいよいいよー。むしろノリだけで決断しない分慎重でいいと思うよー」
笑って了承してくれたので、ホッとする。
私の申し出は、とりようによってはとても失礼に聞こえるから。
要は信用できないので様子見します、と言っているようなものだもの。
「まあ、こっから魔族領までは長い道のりだし、その旅の間に答えを出せばいいよ」
私の内心を見透かすように、優しく答えるアリエルさん。
なんとなく居心地が悪くなる。
自分の器の小ささを見せ付けられるみたいで。
ああ、やっぱり転生しても私はあんまり変わってないんだ。
器の話だけじゃない。
私は他人が自分より優れていると、どうしても言いようのない劣等感と、胸の内に燻ぶる嫌な感情を抱いてしまう。
その嫌な感情の名前は、嫉妬。
どうして私はこうなのに、相手はああなんだろう。
相手が優れていたり、都合が悪かったりすると、ついそんなことを考えちゃう。
生まれ変わって、いい家に生まれて、人生これから！
それなのに、自分は吸血鬼で、戦争に巻き込まれて、家族も家も失い、危うく死にかけて。
どうして私ばっかり！
前世であれだけ酷い目にあったんだから、２度目の人生くらいいい思いしてもいいじゃない！
誰にもぶつけられない行き場のない怒り。
溜まりに溜まったその感情は、前世でもっとも嫌いだった相手が目の前に現れたことによって、激し嫉妬へと胸中で変貌した。
私が不幸のドン底にいるっていうのに、あいつは涼しい顔をしていた。
わかってる。
これはただの八つ当たりだって。
みっともないし、無様な行為だって。
仮にも命の恩人に抱くような感情じゃないって。
でも、割り切れない。
感情が整理できない。
だからだろう。
私はいつの頃からか、「羨望」なんてスキルを獲得していた。
それは日を追うごとにレベルが上昇していき、今ではレベル７まで上がっている。
神の声が羨望のレベルが上がる通知をするたびに、まるで私の醜い内心を暴露されているかのような気がして、余計に苛立った。
「白ちゃんのこと、教えてあげようか？」
あいつのこと？
「どうせ自分からは何も言わないだろうからね。教えてあげるよ。白ちゃんのこと」
別に知りたくはなかった。
けど、何故か私は、その話を聞かなきゃいけない気がした。
「ここで問題です。私たちは何故タイミングよく君らを助けることができたんでしょうか？」
アリエルさんが唐突にそんな問題を出してきた。
そういえば、どうしてだろう？
いろいろありすぎて考えてなかった。
『エルフを追ってきた、とか？』
なんだか敵視してるみたいだったし。
「ブー。ハズレ」
『じゃあ、戦争の経緯を見守っていた？』
神言教のことにもかなり詳しいようだったし。
「ブー。それもハズレ」
『すいません。わからないです』
私にはそれ以外の理由が思いつかなかった。
敵対しているらしいエルフも関係なく、戦争の行く末を見守っていたわけでもないのなら、わざわざアリエルさんがあの場にいた理由が思いつかない。
自称魔王がたまたま観光していたというのは、いくらなんでも出来すぎている。
「正解は、君を助けるためでしたー！」
パンパカパーンという擬音を口にしながら正解を告げる。
その内容に首を傾げる。
私を助けるため？
何のために？
『私が、転生者だからですか？』
少し身構えながら聞く。
エルフや神言教がどうして私を狙ってるのかわからないけど、転生者というのは狙われるだけの存在であるということ。
だとしたら、この人も何らかの理由があって私を手元に置いておきたいんじゃないか？
命があるだけエルフに比べればマシなのかもしれないけど、私を利用しようとしているのなら、全面的に信用することはできなくなる。
「うーん。そうとも言えるし、そうじゃないとも言える」
帰ってきた答えはなんとも煮え切らないものだった。
『どういうことですか？』
「まあ、白ちゃんが助けたいって言ったから助けたんだよ」
『え？』
え？
どういうこと？
「あんなだから勘違いされがちだけど、白ちゃんってなんだかんだお人良しだからねー。困ってる人とか助けを求めてる人がいたら思わず手を差し伸べちゃうのよな。捨てられてた子猫を拾わずにはいられないタイプ。私はおまけで白ちゃんの手伝いをしただけで、君を助けようと動いたのは白ちゃんだよ」
え？
『で、でも、そんな素振りしてなかったじゃないですか！？』
「あー。白ちゃん悪ぶりたい難儀な性格してるからね。善行積んでもいろいろ理由つけて自分の行動を自分で貶めるんだよねー。悪い意味で理屈屋というか。無償の善意で動いてるくせにそれに無理矢理対価をくっつけて、これを得るために私はこうしてるんだ、だから善行なんかじゃないんだからね！ってなふうにツンデレるわけよ」
『なんですか、それは…』
「君の場合結構前から気にかけてたっぽいよ。君がいたあの街の近くに巣を作ったのも君の事見守るためだったんじゃない？君が吸血鬼だってこと見破ってたんだろうし。多分そのうちそれがバレて面倒なことになるから、最悪のパターンを考えていつでも助けに行けるようにしてたんじゃないかな？」
『そんなこと、いえ、でも、そんな』
「あの時期白ちゃんは厄介な追手に追われててね。実は言うと一所に留まってるのは危険な状況だったんだよ。それを無視してあんな目立つ場所に巣を作る意味って、理屈を考えればないんだよね」
『追手？もしかして、いなくなった時に戦ってた、神言教の？』
「それそれ。まあ、神言教とは無関係なんだけどね。都合がいいから神言教の仕業にしちゃえって神言教自身がホラ吹いてるだけで」
『そうなんですか？』
「そうなんですよ。神言教は割とそういう嘘情報流すの得意よ？なんせ情報ネットワークは世界最大だからね。そういう自分らに都合のいい嘘情報流すのなんて朝飯前なんだよねー。その時の情報を引き金に戦争が起きたわけじゃん？神言教は女神教と戦争起こしたかったわけで、女神教が神獣と崇める魔物が何者かに討伐されたって情報は都合が良かったんだよ。これを自分たちがしたことにすれば、女神教との軋轢に使えるってね」
『その嘘情報にまんまと踊らされたということですか？』
「そういうこと。まあ、女神教はそれがなくても戦争せざるを得ない状況に追い込まれてただろうけどね。遅かれ早かれってやつ。白ちゃんの言うとおり、白ちゃんは本当にダシに使われただけで、神言教とは一切関わりがないんよ」
そんな。
だったら、あの戦争が起きたこと自体が間違いだった？
けど、アリエルさんの話を聞く限り、どっちにしろ戦争にはなっていたらしい。
白織はそれに巻き込まれただけで。
あれ？
でも、ちょっとまって。
『ですが、その後あいつは戦場に現れて敵味方の区別なく虐殺して回ったと聞いています』
「それね。私もその場にいたわけじゃないから詳しくは知らないんだけど、私が独自に調べた感じじゃ、白ちゃん初めは神言教のことだけ攻撃してたっぽいよ。そのあとなんでか無差別になったぽいけど。まあ、白ちゃんの性格考えると、女神教側から攻撃されたから反撃でもしたんじゃないかな？あの子、１度敵と認定したら容赦しないから」
『どうして味方である女神教が神獣に攻撃するんですか！？そんなはずないじゃないですか！』
「そうとも言い切れないんだなー。私らから見ると人族ってめっちゃ弱いのよ。体も、心もね。戦場で敵を容赦なく虐殺するような強大な存在がいたら、しかもそれが形の上では神獣と崇めてはいても、魔物だったら。会話もできない行動も理解できない、そんな存在が目の前で暴威を振るっていたら。ふとした弾みに暴発することもあり得るんだよねー。しかも白ちゃん威圧だとかのスキル持ってたはずだし。恐怖に錯乱した兵士が暴走するのはむしろ自然な流れかもね」
じゃあ、何？
もしそれが本当だとしたら、今のサリエーラ国の状況は自業自得だって言うの？
味方である神獣を裏切って攻撃したから。
その報復で自軍を半壊させられて。
そんなこと、認められない。
「まあ、納得できないだろうね。私もこれは推測でしかないから何とも言えないし。ただ、これだけは覚えておいて欲しいんだ。白ちゃんはここしばらくの間身動きができない状況だったんだけど、動けるようになった途端慌てて君のこと助けに駆けつけたってこと。本人に聞いても否定するだろうけど、君のことかなり心配してるみたいだったよ」
でも、けど。
私、そんなこと言われても、すぐには気持ちも切り替えられない。
「ま、一緒に旅してく途中で徐々に打ち解けていけばいいんじゃない？」
アリエルさんの言葉に頷きかけて、はたと思いとどまる。
白い繭から何かが飛び出してきていた。
それは、足だ。
白くて長い蜘蛛の足。
それが繭の糸をかき分けて出てくる。
姿を現したのは、下半身が蜘蛛の姿の白織。
繭から出てきて伸びをする。
蜘蛛の足が伸びる。
そして、直後に吸い込まれるかのように長いローブの中に消えていった。
どう言う仕組みになっているのか、もう見た目は普通の人間と変わり無い。
けど、さっきのあの姿、まんま化物じゃない！
あれと打ち解ける？
できるの、私？

し、死ぬ。
冗談抜きに死ぬ。
アリエルさんと白織と行動し始めてまだ１日。
初日から私は死にかけていた。
原因は白織だ。
朝、出発する時になって、メラゾフィスが私を抱き上げようとしたのをあいつは止めやがった。
ただ一言「歩け」だけ言って。
メラゾフィスが理由を聞いても答えない。
代わりにメラゾフィスに赤い液体の詰まった瓶を手渡していた。
多分中身は血なんでしょうけど。
アリエルさんから吸血鬼について少し聞いていた。
私は真祖なんだそうで、吸血鬼としての弱点を克服しているらしい。
だから日光に当たっても血を飲まなくても大丈夫。
けど、メラゾフィスはそうもいかない。
メラゾフィスも吸血鬼の中では特別らしいけど、日光に当たればダメージを受けるし、血を飲まないと生きていけない。
普通の吸血鬼だったら日光に当たっただけで死んじゃうくらいのダメージを受けるらしいから、メラゾフィスはそれに比べると随分マシなんだと思う。
アリエルさん曰く、吸血鬼になった時に会得した「ＨＰ自動回復」というスキルがあるので、肌の露出を抑えた服装をして、帽子をかぶっていれば外に居てもダメージを相殺できるだろうとのことだった。
そんなわけで、メラゾフィスは白織が作ったという白い帽子をかぶっている。
もともと着ていた服も昨日の騒動で破けてしまっているので、これまた白織が作ったという白シャツに白ズボンという、白づくしの格好となっている。
吸血鬼というと黒いイメージがあるんだけど。
白織同様白一色となったメラゾフィスが、赤い瓶を持っているととても目立つ。
瓶を受け取るとき、メラゾフィスの顔が若干引きつったのは私の見間違いじゃないはず。
驚いたのは出発する際、それまであったテントやら食器やらを白織が異空間にすっぽり収納してしまったことだ。
空間魔法はかなり貴重だと聞いていたんだけど、白織はこともなげに使っていた。
２度も死んだと言われていたのに、ひょっこり生きている理由がこれなんでしょうね。
きっと死んだと見せかけて転移で逃げてたんでしょう。
そして、出発して、私は足がガクガクになるまで、というか、ガクガクになっても歩かされ続けた。
私、まだ赤ん坊なんだけど…。
普通２歳にもなってない赤ん坊に森の中歩かせる？
転生者だからか、それとも吸血鬼だからか、一応私も年齢よりかは動けはするわよ？
けど、いきなり森の中をハイキングって、それはハードルが高すぎるんじゃないかしら？
「お嬢様、大丈夫ですか？」
もう何度目かもわからないメラゾフィスの問いかけ。
同じセリフを少なくとも４、５回は聴いてる気がする。
「たいしょうふやない」
もともと舌足らずな言葉が、疲労も合わさって余計に聞き取りにくくなる。
ほとんど掠れるような音しか出てなかった。
メラゾフィスに聞き取れたかどうかもわからないけど、どっちにしろ聞き取れても何もできない。
何もさせないのだ、白織が。
ここまでメラゾフィスは何度も私のことを抱き上げようとしたり、手を引いいたりしようとしたけど、ことごとく白織がそれを止めた。
黙って首を振るだけなので何が目的なのかよくわからないけど、その断固とした態度は私に自力で歩けと如実に物語っている。
訳がわからない。
アリエルさんも助けてくれない。
「頑張れー」と他人事みたいに声援を送るだけ。
実際他人事なんだろうけど。
そんなわけで、朝から半日、森の中をずっと歩き通した。
途中で足に血豆ができたり、木の枝とかで切ったり、転んで擦り傷を作ったりしたけど、私にも「ＨＰ自動回復」のスキルがあるらしく、そういった怪我は時間を置くと消えていた。
だからと言って怪我は治っても疲労は取れない。
お昼ご飯を食べるために立ち止まった時には、もう立っているのがやっとの状況だった。
途中で拾った杖に手頃な木の枝がなかったら、立ってもいられなかったと思う。
ガクガクする足でゆっくりと座る。
極限になると、座るのさえ大変だというのを生まれて初めて知ったわ。
無理をしすぎたせいか、「持久」「瞬発」「ＳＰ回復速度」「ＳＰ消費緩和」なんてスキルが新たに手に入ったみたい。
ＳＰというのが何かよくわからなかったけど、状況的に多分スタミナ関連のステータスなんだと思う。
昨日の夜は白織が料理したらしいけど、今度はアリエルさんが料理するらしい。
白織が異空間から取り出す食材に、妙なものが混ざっていないかよく確認する。
朝ご飯はまともだったけど、油断はできない。
渡される食材が普通のものだったので、ひとまず安心する。
「よろしく」
「ホントにやるの？」
そんなやりとりが白織とアリエルさんの間であったけど、疲れきっていた私は座ったままの状態でぐったりしていた。
アリエルさんが調理を始める。
水魔法なのか、何もない場所から水の玉が出てきて、鍋の中に落ちていく。
その鍋を燃料もないのに発生した火が熱する。
こういう光景を見ると、異世界なんだなーと痛感させられるわ。
野菜が切り揃えられ、鍋の中に入れられる。
調味料を入れられて、グツグツと煮込まれる鍋から芳ばしい香りが漂ってくる。
ついさっきまで疲れすぎてあんまり食欲はなかったけど、体は正直みたいで、お腹が小さく鳴った。
無音のスキルのおかげで多分外には聞こえてないと思う。
普段の生活でこのスキルが役に立つとは思わなかったわ。
鍋を煮込んでいる間に、アリエルさんは乾燥させた芋のような野菜の粉と水を合わせて、軽く塩を振って捏ねる。
そこにさらに数種類の粉を混ぜて、できた生地を薄く伸ばして焼き上げる。
地球で言うところのナンみたいな料理ができた。
煮込み終わったスープと合わせて、昼食が完成した。
「「「「いただきます」」」」
メラゾフィスにも日本式の挨拶を教えて、全員で声を揃える。
ナンもどきをスープに浸し、口に運ぶ。
え、苦！？
何これ？
我慢できなくはないけど、苦い。
正直美味しくない。
けど、それを言ったら作ってくれたアリエルさんに失礼だし。
て、メラゾフィスどうしたの？
なんだか顔色が悪いけど？
吸血鬼になってから顔色が前より青白くなったけど、今はさらに青くなって真っ青よ？
「大丈夫大丈夫。死なない程度に薄めてあるから」
「お嬢様！食べてはなりません！毒です！」
アリエルさんのほんわかした声に反して、メラゾフィスが焦ったように叫ぶ。
「だから大丈夫だって。ソフィアちゃんは状態異常耐性持ってるんだから。これは毒耐性を上げるための食事だよ？ちゃんと死なないように計算して毒の強さを調節してるから問題ないよ。不味いのには目をつぶってもらわないとだけどね」
え、これ本当に毒入りなの？
「食べたくなければ食べなくてもいいけど、餓死しても知らないよ？」
アリエルさんは突き放すようにそう言って、毒入りの食事をペロリと食べてしまった。
その横では白織も当然のように完食している。
メラゾフィスと目を見合わせる。
「たべましょう」
「はい、わかりました」
どっちにしろ生殺与奪はこの人たちに握られているのだもの。
大人しく食べるしかないわ。
そして、私とメラゾフィスは毒入りの食事を完食した。
アリエルさんの言うとおり、状態異常耐性のレベルが１つ上がって、メラゾフィスには毒耐性のスキルが生えたらしい。
※残酷な描写、胸糞展開があります。苦手な方は戻ることをお勧めします。
それでもいいという方はお進みください。
狩りに出かけるゴブリン達の武器を一通り揃えても、僕が武器錬成をやめることはなかった。
まず武器錬成で生み出された武器は耐久値が０になると壊れて消えてしまう。
耐久値は使うごとに少しずつではあるけど、徐々に減っていってしまう。
今までろくな武器を使ったことがなかったゴブリン達の戦い方は、力任せな部分が多いので、耐久値の減りも多かった。
なので、耐久値が減ってきたら新しい物に交換する必要がある。
一応僕なら耐久値を回復させることもできるけど、それだったら新しい武器を錬成したほうが効率が良かった。
武器の次は農具や生活用品。
いろいろと試していく中で、武器？と疑問に思うようなものも錬成できてしまうことがあった。
鎌はまあ刃物が付いてるし鎖鎌なんて武器もあるから錬成できたのは納得できる。
けど、シャベルはどうなんだろう？
戦場では銃よりも人の命を奪ったなんて話もあるから、あながち間違いじゃないのかな？
けど、バールは絶対ウケ狙いだと思う。
そうして錬成をしていけば、スキルレベルも上がっていく。
当然スキルレベルが上がればよりいいものを錬成できるようになるので、古いものと交換していく。
そうやって新しい物を作っているうちにまたスキルレベルが上がって。
こんなふうに正の連鎖が起きていた。
狩りに出るゴブリン達の生還率もだいぶ上がった。
行動できる範囲も広がって、持って帰ってくる食料も多くなった。
そのおかげで餓死者も減った。
農具が出来たおかげで畑の規模も広がった。
内政チートなんてだいそれたものじゃないけど、村は徐々に良くなっていっている。
それに貢献できている。
嬉しかった。
無心に錬成し続けた。
終わりが呆気なく訪れるとも知らないで。
その日も僕は専用の小屋で錬成を続けていた。
僕が集中して作業できるようにと、わざわざ作ってもらった小屋だ。
錬成にはかなりの集中力がいる。
錬成の最中は周りのことが一切分からなくなるくらい。
僕は錬成で１振りの刀を完成させた。
力任せに戦うゴブリンに繊細な切るという技術が必要な刀はあまり向かない。
けど、やっぱり作れるからには作ってみたいと思うのが日本刀の魅力。
ちょうど武器も農具も焦って作る必要がない時期だったこともあって、僕はその刀を作ってみた。
作って、その出来栄えを見ようと持ち上げたところで気づいた。
外がやけに騒がしい。
嫌な予感がした。
僕は刀を持ったまま、小屋から出る。
そこには、地獄があった。
人間だ。
人間が攻めてきていた。
その人間の足元には多数のゴブリンが倒れている。
今もゴブリンの戦士が必死に抵抗しているけど、人間のほうが強いのか、押され気味だ。
いや、それだけじゃない。
人間に混じって、魔物が数匹いる。
人間に味方してるってことは、飼いならされてでもいるのかもしれない。
「ラズラズ！小屋の中に入ってろ！」
ラザラザ兄が妹と一緒にやってきて、僕を小屋の中に押し戻す。
妹と２人、小屋の中で震える。
怖い。
喧嘩くらいなら前世でいくらでもしたけど、殺し合いなんかしたことはない。
いつか狩りに出れば死ぬかもしれないとは覚悟してたけど、それはまだ先の話だ。
こんな急に、覚悟なんかできるわけがない。
妹が震える。
妹はまだ会話もろくにできない。
成長が早くても、中身の成長まで早いわけじゃない。
人間で言えばまだ赤ん坊。
しっかりしろ！
もし何かあったら、僕が妹を守らなきゃならないんだ！
刀を構えて小屋の扉を睨む。
どれくらいそうしていたのか、扉がゆっくりと開いた。
扉を開けたのは、人間だった。
迷わず刀を振り下ろす。
刀は呆気なく男の剣に弾かれた。
非力な僕の腕では、全く歯が立たなかった。
男が何事かをつぶやく。
けど、ゴブリンが使う言語とは違う言葉で、僕にはその内容が理解できなかった。
全身をまさぐられるかのような悪寒を感じた。
男が目を細める。
何をしてるのかわからないけど、チャンスだ。
刀をもう１度振ろうとして、それよりも早く男の蹴りが僕の体を吹っ飛ばした。
刀が手から離れる。
痛みで意識が飛びそうになる。
男は追い打ちをかけるように、仰向けに転がった僕の頭を手で押さえつける。
次の瞬間、何かが僕の中に流れ込んできた。
「ん！？ぎぃ！？」
思わず口から金切り声が出た。
なんだこれ！？
体の中に不純物を流されているかのような不快感と苦痛が押し寄せてくる。
同時に意識が染められていくかのような得体の知れない感覚に襲われる。
歯を食いしばって耐える。
意識の方はそれでなんとかなったけど、体のほうがどんどん言うことを聞かなくなってくる。
男の手を振りほどこうともがいていたのに、力が抜けてされるがままになる。
視界の端で妹が身動きもできずに立ち尽くしているのを見た。
逃げろ、と言いたかったけど、口も動いてくれない。
男が手を離す。
なのに、僕の体は全く言うことを聞いてくれない。
立とうとしてもまったく力が入らず、指１本動かせない。
体が自分のものじゃないみたいだ。
男が何かを言った。
言葉の意味は理解できない。
できないのに、「立て」と言われているのがわかった。
男の言葉に従って、僕の体が起き上がる。
あれだけ言うことを聞かなかった僕の体が、男の言葉に従った。
混乱する頭の片隅に、前世のゲーム知識が浮かび上がる。
魔物を従えるテイムの能力。
さっき、人間と一緒に魔物がゴブリンを襲っていた。
まさか、この男は魔物を従える力を持っているんじゃないか？
だとしたら、僕はこの男に操られてしまったということか！？
男は僕を見て満足そうに頷く。
そして、妹を見た。
そして、口を開く。
「殺せ」
やめてくれ！
待ってくれ！
そんなことできない！
なのに、僕の体は意思に反して落とした刀を拾う。
怯え切った妹の前にゆっくりと近づく。
やめてくれ！
止まれ！
止まれよ体！
振り下ろされる刀が、妹の体を赤く染めた。
あ、あああああぁぁぁあっぁぁぁあああああぁぁっぁあっぁあ！！！！！！？！！
《条件を満たしました。称号『味方殺し』を獲得しました》
《称号『味方殺し』の効果により、スキル『外道攻撃ＬＶ１』『禁忌ＬＶ１』を獲得しました》
なんてことを！
なんてことを！
僕が、僕の作った、武器で！
「食え」
は？
待てよ？
何、言ってるんだよ？
おい？
冗談だよな？
嘘だろ？
やめろ！
やめさせてくれよ！？
《条件を満たしました。称号『血縁喰ライ』を獲得しました》
《称号『血縁喰ライ』の効果により、スキル『禁忌ＬＶ１』『外道魔法ＬＶ１』を獲得しました》
《『禁忌ＬＶ１』が『禁忌ＬＶ１』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ１』が『禁忌ＬＶ２』になりました》
口の中が真っ赤に染まる。
同時に、頭の中も。
殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！《熟練度が一定に達しました。スキル『怒ＬＶ１』を獲得しました》殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！《熟練度が一定に達しました。スキル『怒ＬＶ１』が『怒ＬＶ２』になりました》殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！殺してやる！
狂いそうな殺意を抱く。
だというのに、僕の体は、男の命令を忠実に守り続けた。

やっと、やっと人のいるところに着いた。
ここまで長かった。
ここまで苦しかった。
ここまで辛かった。
ようやく一息つける。
ここまでの道のりは本当に険しかった。
ええ、道のない森の中を延々歩いて、人の背丈を超える高さの草が生えた草原を突っ切り、やっとまともな道にたどり着いたと思ったら急激にペースアップして。
この歳で過労で死ぬんじゃないかと本気で思ったわ。
森の中で白織に魔闘法というスキルを覚えさせられていなかったら、ここまでたどり着けなかったでしょうね。
ＭＰを消費して身体能力を強化する魔闘法。
それを白織は私に強制的に覚えさせた。
朝、いきなり手を繋いできたかと思うと、勝手に私の魔力を操作して、魔闘法を発動させたのだ。
「そのまま、維持」
手を離されると、魔闘法はすぐ解除されそうになったので、慌てて言われるがままに維持しようと奮戦した。
結果、私は魔闘法のスキルを得ることができた。
おかげで道中の移動が幾分か楽になった。
尤も、魔闘法はＭＰを消費するので常時使いっぱなしというわけにもいかない上に、魔闘法を使ってる間はペースを上げられていたので、あんまり楽になったような気はしなかったけど。
それにしても、他人の魔力を操作するなんて、どれだけ魔力操作のスキルレベルが高いのかしら？
少なくとも私には他人の魔力の操作なんてできないから、私よりもスキルレベルが高いことは確実。
まさかとは思うけど、スキルレベルカンストなんてしてないわよね？
まさかね。
草原では背の高い草があたり一面びっしり生えていて、それを手で掻き分けながら進まなければならなかった。
もう少しまともなルートはなかったのかと思うけど、森の中でも道なき道を行っていたし、人が来ないようなところをあえて進んでいたのかもしれない。
草を掻き分けるのは結構力が必要で、いつの間にか「強力」なんてスキルが身についていた。
しかも、硬い草を素手で触っていたせいで、あちこちに切り傷が出来て、ＨＰ自動回復で治るというのを繰り返していた。
おかげで「生命」「堅固」なんてスキルも手に入り、ＨＰ自動回復のスキルレベルも上昇した。
そして相変わらず食事は毒入り。
しかも日々毒の強さが強くなっていくという。
食材が普通なのが唯一の救いで、ものすごく苦いけど食べられないことはない。
何度かその毒入りメニューを食べていると、「悪食」なる称号をもらってしまった。
称号というのは特定の行動を取ることによって得られるらしい。
ただでスキルがもらえる上に、称号自体にも特殊な効果があるものが多いので、取っておいて損はないそうだ。
でも、悪食って、響きが悪いわ。
悪食でもらったスキルは「毒耐性」と「腐蝕耐性」。
毒耐性の方はもともと私が持っていた状態異常耐性に統合された。
白織曰く、重要なのは腐蝕耐性の方らしい。
いつも無口なくせに、この時は結構饒舌に腐蝕属性の恐ろしさを語っていた。
なんでも死を司る属性らしく、その属性が付与された攻撃を受けると、体が塵になって消滅するらしい。
しかも、耐性がないと攻撃した側にすらダメージを及ぼす危険な属性なんだとか。
あんまりにも威力が高すぎるせいで、なかなか耐性を上げることもできない属性なので、その耐性をもらえる悪食の称号は貴重なんだとか。
ちなみに、悪食の称号自体の効果は腹を壊しにくくなる、というものらしい。
地味に有効。
当然のごとく、私と同じ食事を取り続けていたメラゾフィスも悪食の称号をもらった。
メラゾフィスも私と同じ行動を取っているので、私と同じようにスキルが上がっているそうだ。
ただ、赤ん坊の私と違って、大人であるメラゾフィスはその分余裕があるせいか、私より上がり方は緩やかなようだ。
メラゾフィスは食事のたびに白織から渡されたあの赤い液体を飲んでいる。
中身はエルフの血だ。
初日に白織が食べ、よそう、これ以上は気分が悪くなる。
とにかく、私と違ってメラゾフィスは定期的に血を摂取する必要がある。
血ならなんでもいいそうだ。
なので、エルフの血がなくなった際は、適当に魔物でも狩ってその血を飲めばいいとアリエルさんは提案していた。
けど、メラゾフィスは血を飲むことにやっぱり抵抗があるらしく、ちびちびとしか飲まなかったのでなくなることはなかった。
ただ、血を飲んだ量が少なかったせいか、メラゾフィスは日に日に青白さを増していった。
私が聞いても「大丈夫です」としか言わなかったけど、弱ってきているのは明白だった。
かと言って、私は血を飲めと強制することはできない。
同じ吸血鬼でも血を飲む必要がない私は、メラゾフィスの血しか飲んだことがない。
飲もうとも思わない。
そんな私が飲めと言っても説得力がない。
同じ苦しみを味わったのなら、言う権利もあるだろうけど、それはつまり私も血を飲まなきゃならないわけで。
私にはその覚悟がなかった。
だから、メラゾフィスが本格的に倒れる前に街についたのは僥倖だった。
ついでに、街道に出てからは走らされた。
もちろん人目のないとき限定だけど。
「疾走」のスキルが手に入った。
魔闘法のスキルレベルも上がり、魔闘法を使い続けたおかげか、魔力感知と魔力操作のスキルレベルが上がり、魔量とＭＰ消費緩和とＭＰ回復速度のスキルを新たに取得した。
ここまで来ると流石に私も白織の狙いが見えてきた。
白織は私にスキルを増やさせようとしているんだと思う。
何のためかはよくわからないけど、自衛の手段を増やさせるためなのかな？
だとしたら、感謝しなければならない。
ならないんだけど、ここまでの辛い道のりを思うと、素直にそういうことはできない。
とりあえず地獄のような旅路をしてきた今、言いたいことは１つ。
今日はゆっくり休ませて。

街に着くと、真っ先に宿屋に直行した。
流石に街の中では私はメラゾフィスに抱き抱えられている。
自走する赤ん坊とかいくらファンタジーな世界でも異様すぎるでしょう。
まあ、それでなくても目立つ集団ではあったけど。
まずメラゾフィスは全身真っ白な格好で青白い顔をしているので、幽鬼か何かのようにしか見えない。
実際吸血鬼だから当たらずとも遠からずなんだけど。
そんなメラゾフィスが赤ん坊である私を抱いている。
この時点でもういろいろアウトな感じ。
そんな子持ちと一緒にいるのは、美少女２人。
特に白織へと注がれる男の視線が半端ない。
まあな！
こいつこんなでも前世から男子の目をかっさらっていってたからな。
こいつのせいで共学だっていうのにくっつく男女の数が少なかったっていう弊害まで出てたからな。
なんでかっていうと、身近にそんな高嶺の花がいると、ちょっとだけでも男子は期待してしまうから。
もしかしたら、なーんて甘い期待を持ってしまうバカが多かったのよ。
そうでなくてもどうしても比べちゃうのよね。
おかげで付き合いだしたけどすぐ破局なんてかわいそうなカップルもいたっけ。
うちのクラスにも意中の人がこいつに淡い恋心を抱いていて見向きもされなかったっていう、哀れな被害者がいた。
尤も、そいつはその後陰口やら些細な嫌がらせとかをして、加害者の方に回ってたから同情するに値しないけど。
生まれ変わっても男を狂わせる美貌は健在。
しかも、目を閉じているから神秘的な雰囲気を醸し出してるのも、視線を集めるのに拍車をかけている。
私もここ何日かずっと一緒にいるけど、未だに目を開けたところ見たことないんだけど、どうしていつも閉じてるのかしら？
気になるけど、聞いても絶対答えてくれないし。
好奇の視線に耐えながら宿屋に到着。
私の母親はどっちの少女なんだとかいう会話が聞こえてきたときはどうしようかと思った。
どっちも違うから。
アリエルさんも白織もどう見ても１０代でしょうが。
あ、でもこの世界だと１０代で子持ちとかいても不思議じゃないのかな？
宿屋の代金はアリエルさんが払った。
コイン１枚だけ受付の人に渡して。
１枚で足りるの？
と、疑問に思ったけど、受付の人はものすごく慌てていた。
「お釣りはいらないよー」
という言葉を聞くに、どうやらあのコインは相当価値の高いものだったようだ。
けど、宿屋の人の慌てぶりとアリエルさんの態度から、あのコインはアレイウス金貨なんじゃないかしら？
目を凝らしてよく見てみると、書物を掲げる人物の絵柄。
あの絵柄はアレイウス金貨だ。
実物を見るのは初めてだけど、書斎で挿絵付きの本を読んだことがあるので間違いない。
この世界では紙幣は発達してなくて、主に硬貨が貨幣として用いられている。
その中で流通しているのは、さっき言ったアレイウス硬貨と、帝国が発行しているレングザント硬貨、女神教が発行しているサリエーラ硬貨、ダズトルディア大陸で広く普及しているオクト硬貨、この４種類が一般的には多く使われている。
その他にもマイナーな貨幣はあるけれど、その貨幣が使われていない地域ではまず使えない。
例外で魔族硬貨や古代硬貨なんかは高値で取引されたりするけど、それを普段使う人はまずいない。
さっき挙げた４種類にしても、地域が変われば使えないこともあるし、価値が著しく下がる場合もある。
オクト硬貨はこのカサナガラ大陸ではあんまり価値がない。
大きな街などに行くと適正価格で換金出来るけれど、小さな村だと使えないことのほうが多い。
逆に、レングザント硬貨はこっちでは価値が高いけど、ダズトルディア大陸では価値が下がるらしい。
サリエーラ硬貨なんか、女神教の地域でしか使えないし、この前の敗戦を受けて価値が暴落していてもおかしくない。
そんな硬貨の中で、アレイウス硬貨は最も広く普及しており、それだけ価値も高い。
単純に硬貨といった場合、アレイウス硬貨を指すことが多い。
その訳はアレイウス硬貨が神言教が発行している硬貨だからだ。
神言教は人族の広く普及されている。
その分この硬貨も広く普及し、ほとんどの国で使うことができる。
それだけ他の硬貨よりも価値が高くなる。
アレイウス金貨ともなれば、１枚だけで宿くらい泊まり放題となる。
料金表を見ると、１泊１レングザント銀貨となっていた。
レングザント銀貨は１００で金貨１枚。
レングザント金貨とアレイウス金貨の相場は、およそ１０倍。
つまり、この宿に約１０００泊できる額を支払ったことになる。
汗をダラダラ流しながら恭しく頭を下げる宿屋の人の姿を見てると、金貨を持った手がものすごい勢いでブルブル震えていた。
自称魔王なこの人、普段のおちゃらけた態度からは想像できないけど、冗談抜きですごい人なのよね。
ちなみに、私たちのこの街での滞在予定日数は２、３日。
宿屋ボロ儲け。
というか、アリエルさん気前良すぎじゃない？
お財布の中身は大丈夫なのかしら？
「大丈夫大丈夫。あんな端金くらいどうってことないよ」
私の不安を感じ取ったのか、若干ドヤ顔でそう言ってのけた。
私ってそんなに顔に出てるのかしら？
というか、端金ですか。
アリエルさんの総資産がどれだけあるのか、聞いてみたい気もするけど、聞くのが怖い気もするわ。

私は今、とてつもないピンチに立たされている。
「ちょっとだけ、先っちょだけでいいから！」
目の前には最悪の敵。
アリエルさんもメラゾフィスも昏倒させられている。
「すぐ治すから！ね？だからいいでしょ？」
はっきり言って、命の危機だ。
「食べさせて！」
このままでは、食われる！？
時間は少し巻き戻る。
宿に着いた私たちは、２組に分かれて行動した。
私とメラゾフィスの待機組。
アリエルさんと白織の買い物組。
買い物組は部屋に入ったあと、すぐに出て行った。
その際白織がなんか白い蜘蛛を３匹召喚して置いていった。
サイズは大人の手の平に乗るくらいの、地球で言うところのタランチュラとか大型の蜘蛛だ。
この世界だと人を軽く超える怪獣みたいなサイズの蜘蛛の魔物もいるらしいので、まだ常識的な大きさと見た目だと思う。
思うんだけど、同じ部屋にそんな蜘蛛がいて安心できるほど私は蜘蛛好きじゃない。
むしろ気持ち悪くて嫌いだ。
多分護衛のつもりなんだろうけど、落ち着かない。
鑑定してみたら『鑑定不能』と表示されたのも不気味で怖い。
鑑定ははっきり言って使えないスキルだけど、なんとなく興味が惹かれたものには鑑定をする癖が付いていた。
鑑定しても、結局何もわからないことが多いんだけどね。
でも、鑑定のスキルを取得してからそこそこ経つのに、スキルレベルは上がらない。
レベルが上がると便利になるのかもしれないけど、そこまでの道のりが遠すぎて上げる気も起きない。
のそのそと好き勝手にうろついている蜘蛛を避けて、ベッドによじ登る。
アリエルさんがとった部屋は宿屋の最上階を１階まるまる使った大部屋だった。
ベッドは６つあり、仕切りで囲うこともできる作りになっている。
驚いたことにバストイレ付き。
この世界では日本みたいに水道があるわけじゃない。
庶民は井戸水や川の水なんかを使うのが一般的で、貴族や一部の金持ちになると水を発生させる魔道具を使っている家があるくらい。
うちも低級の魔道具を使っていた。
そんな魔道具を使っているということは、この宿屋ってかなり格式が高い場所なんじゃない？
お風呂があるってことはお湯を沸かす火の魔道具もあるってことで、それだけでも庶民からすればひと財産になるようなものだ。
魔道具というものは、技能付与と魔法付与という特殊なスキルを使う事によって精製される。
どちらも取得するには結構な手間がかかるスキルのようで、このスキルを持っている人は少ない。
しかも、持っていても魔道具作りをしている人はその中でもひと握りらしい。
というのも、付与にはものすごい時間と労力がかかるそうなのだ。
そういう理由もあって、低級のものでさえ、魔道具というものは結構なお値段がする。
この部屋、下手な貴族の屋敷よりも金がかかってるわ。
そんな豪華な部屋で、久しぶりにフカフカのベッドを堪能した私は、いつの間にか眠ってしまっていた。
ここまでの道中の疲れもあったし、何より故郷を失ったという精神的な疲れが、気が抜けた途端に押し寄せてきたせいだった。
これから先、どうなるんだろう？
そんな漠然とした不安。
アリエルさんについていくのは人族領と魔族領の境目まで。
それまでは今のままなあなあで過ごすこともできる。
けど、そこから先は決断しなきゃいけない。
誰の助けも借りず、メラゾフィスと２人で人族領に留まって逃亡生活を続けるか、アリエルさんにそのままついていって、未知の魔族領に踏み入れるか。
結論が出ないまま、私の意識は微睡みの中に消えていった。
鼻腔をくすぐる香りで目が覚めた。
起き上がると大きなテーブルの上に所狭しと料理が並べられていた。
「あ、起きた？そろそろ起こそうと思ってたところだよ。夕飯にしよう」
アリエルさんの号令でみんな席に着く。
その際、白織がメラゾフィスに赤い液体の入った新しい瓶を渡しているのが目に入った。
「では、いただきます」
「「「いただきます」」」
「今日の料理はちゃんと毒なしだから安心してねー。ソフィアちゃんは赤ん坊なんだからムリして食べないようにねー」
アリエルさんの忠告はありがたいけど、これで食べるなというのは酷でしょう。
久しぶりに食べる毒なしの料理。
しかも、ちゃんとした材料で作られ、おそらく一流のシェフの手で作られたと思われる高級感。
一口で思わず頬が緩む。
うちにいた時には離乳食しか食べていなかったから、転生してからまともに食べる初めての料理らしい料理だった。
美味しい！
て、白織なんで泣いてるの？
確かに美味しいけど、泣くほど感動した？
しかも泣きながら食べてるし。
あーあー、美人が台無しじゃない。
大量にあった料理が瞬く間になくなった。
その大半は白織の腹の中に消えていたけど、見た感じお腹が膨れている様子はない。
どんな異次元腹してるのよ。
物理法則的に食べたら膨れるのが普通でしょうが。
そんなところでまで美人補正かけなくていいから。
と、心の中で叫ぶ私のお腹は膨れている。
苦しい。
けど、幸せ。
味わって食べたせいか、五感強化なんてスキルのレベルも上がったし。
メラゾフィスも若干だけど顔色が良くなっている気がする。
良かった。
そう思っていられたのもここまでだった。
「あー。幸せー」
最初、それを誰が言ったのかわからなかった。
蕩け切った声の調子が、普段のあいつとイメージで繋がらなかったせいで。
声の方を見れば、二ヘラという言葉がそのまま当てはまりそうな顔をした白織。
目、開いてる。
瞳の中にさらに瞳が複数あるという、気味の悪い目をしていた。
しかも、なんだか焦点が合ってなくて、瞳がグルグルと回っている。
白織が手に持ったグラスの中身をグイっと飲み干す。
そしてふうっと一息。
あ、酒臭い。
え？お酒？
食事の間飲んでたのって、ジュースじゃなくてお酒だったの？
私が飲んでたのは普通の果実ジュースだったんだけど。
もしかしなくてもこれ、酔ってるの？
普段とのギャップが激しいし、このヘロヘロになった状態を見るにそうなんでしょうね。
未成年のくせにお酒なんか飲むからよ。
「まおー、おかわり」
「白ちゃん、そのへんでやめといたら？」
「やー！まだ飲む！」
「て言ってももう買ってきたお酒はないんだなーこれが」
「なんだって？」
ギロ。
複数の瞳が一斉にアリエルさんのことを見る。
怖い。
これ、夢に見そう。
「買ってきて」
「えー？流石にわざわざ買ってくるのはメンドくさいよ。今日はこれでおしまいにしとこ。ね？」
諭すように宥めるアリエルさんの顔にチョップがめり込んだ。
比喩でもなんでもなく、顔に白織の手のが半分くらい。
そのまま椅子ごと倒れるアリエルさん。
何故かその様子を見て爆笑し始める白織。
え？アリエルさん無事なの？
「大丈夫大丈夫。死にはしない死にはしない。死んじゃったらごめんねー？」
本当に大丈夫なんでしょうね！？
なんかビクンビクン痙攣してるんですけど！？
「ＨＰ自動回復カンストしてるし大丈夫だって。これこんなだけどこの世界じゃ最強クラスの化物よ？」
いつになく饒舌に語る白織。
「というか、スキルどんだけ伸びた？」
「え？」
「スキル、スーキールー！鑑定使えないと超不便なんですけどー！あ、鑑定持ってる？あれ鑑定様だからね？敬わなきゃダメだかんね？持ってないなら即ゲット。持ってるならいつでもどこでも即鑑定。持ってる？」
「も、持ってる」
「イエーイ！じゃあ、常に鑑定しときなー。レベル上がると超便利だから」
「は、はあ」
誰この押せ押せの人は？
私の知ってる白織じゃない。
「あとステータスアップ系ね。あれやばい。韋駄天様様。スキルは伸ばせるときに伸ばしといたほうがいいよー？この世は弱肉強食。力こそ全て、いい時代になったものだ。だからヒャッハーな変態を撃退するには力が必要なのだよアンダースタン？」
「あ、はい」
「弱けりゃ死ぬ。強くてもより強い奴に殺される。なら、どこまでも強くなるしかないじゃん？」
何故か、その言葉だけは、酔っ払いの戯言と切って捨てられない響きがあった。
「もうね、弱いと食われちゃうの。マジで。ないわー。食われるぐらいなら食ってやるわー的なね。あ、思い出した。赤ちゃんってプニプニしてて美味そうじゃね？」
そして地獄の時間が始まった。
冗談抜きで迫ってくる白織に対して、メラゾフィスは勇敢に立ち向かった。
デコピンであっさり撃退されたけど。
逃げた。
全力で逃げた。
けど、あっさり捕まった。
これが弱いってことか！
「では、いただきます」
イーヤー！？
ハ！？
腕は？
ある。
夢か。
あー、怖かった。
腕食べられるとか、なんて悪夢よ。
なんだか寝た気がしないし、二度寝しよう。
おやすみなさい。
ちょっと時間が巻き戻ります
２１０の後です
寝てしまった吸血っ子をメラが丁重にテントに寝かせる。
いろいろあったし疲れてたんでしょ。
「メラゾフィス君、君も休みな。吸血鬼になり立てでかなり消耗してるしね。今後どうするかはお嬢ちゃんと話し合って決めればいいさ」
「そうですね。お言葉に甘えさせていただきます」
メラがテントの中に消えていく。
「さてと。あの子らがどういう選択をするにせよ、私らのやることは変わんない。魔族領目指して行くだけ。白ちゃん的にはのんびり行きたい？それとも急いで行きたい？」
「のんびりだとどのくらい時間かかるの？」
「３年くらいかな。急いで半年くらい。ああ、こっちの基準でね」
この世界での１年は４１１日だったっけか。
こっちの世界での３年ということは、地球換算だと３年半にちょっと届かない感じか。
それが急いで半年、約２００日。
車とかの移動手段がないので、急ぐイコールで走るってことだけど、どんだけだよってツッコミは入れちゃいけないよねー。
まあ、３年コースかなー。
どうせ吸血っ子はついてくることになるだろうし。
というかそれ以外の選択肢がないし。
この状況でそれ以外の選択するってことは、自殺志願者だってことでＯＫ？
そう考えると急いで帰るコースはムリ。
私と魔王はどうとでもなるけど、吸血っ子とメラはついてこれるはずがない。
そうじゃなくても観光とかしてみたいし、のんびりコースで。
今日明日に世界が滅亡するわけでもないし。
「のんびり行こう」
「白ちゃんはそう言うと思った」
あ、そう。
「ところで、鑑定した？」
「したよー」
吸血っ子とメラのことだ。
さすが元半分は同じ存在。
以心伝心ですぐに私の言いたいことを察してくれた上に、どこからか取り出した紙に２人の鑑定結果を書き出す。
渡された紙、じゃないや、これ糸を紙みたいにしてるものだわ。
糸ってこんな風にもできるのか。
参考になるわ。
で、渡された糸紙に書かれた内容を見る。
弱。
ああ、いや。
一般人って括りで見ると弱くはないのか。
そもそも私から見ると人族全体が弱いし、吸血っ子まだ赤ん坊だし。
けど、これ、エルロー大迷宮に放り込んだらすぐ死ぬステータスだわ。
吸血っ子こんな貧弱ステータスで生きていけるのか？
赤ん坊だから育てばマシになるのかもしれないけど、人間の弱さを考えるとこのまま育ってもなー。
龍クラスはおろか、竜クラスでさえ人間からしてみれば十分脅威だし。
今の吸血っ子はエルロー大迷宮にいた蛙にすら殺されそう。
メラも多少はステータスあるけど、それでも蛇に遭遇したらまず勝てない。
うーん。
ちょっと鍛えるか？
そんなガッツリやる気はないけど、移動しながら少し鍛えてやるだけでも大分違うかも。
うん。
そうしよう。
吸血っ子とメラのステータスが上がれば移動時間も短縮できるようになるかもしれないし。
何より自衛できるようになれば守ってやる必要もなくなるし。
そう決断し、簡易ホームを作って就寝。
の、前に各地に生んだ卵を転移して回収。
全部孵化しちゃってたけど、眷属支配の要領で自分の配下、というか自分の一部にして異空間に放り込んでおく。
孵化してから大人しくしててくれたから助かった。
こんな連中が世に放たれていたら大騒動だわ。
エルローのベイビーズ？
あいつらは立派に育った。
きっとたくましく生きていくだろう。
というか、多分そろそろ自己を確立しちゃってるから回収できねーし。
あいつらはきっとこのあとエルロー大迷宮の新しい魔物として認知されるでしょう。
私は知らんがな。
育児放棄とでも何とでも言うがいい。
あらかた回収し終えて簡易ホームに戻ってきて、今度こそ就寝。
別に寝る必要はないんだけど、私から睡眠欲と食欲を抜いてしまったら何も残らなくなってしまう。
寝る、起きる、食う、寝る！
うん、健全。
ということで、おやすみ。
その次の日から移動を開始。
吸血っ子には歩いてもらった。
赤ん坊だけど、ステータスを見る限り歩く程度なら問題ないはず。
というわけで、キリキリ歩くが良い。
魔物も魔王の威圧のおかげで寄ってこないし、森の中を歩くだけの簡単なお仕事です。
メラがなんか言って反対してたけど、歩くくらいでなんでそこまで拒否反応起こすのかね？
黙殺。
メラにはエルフの血を瓶に詰めて渡しといた。
吸血っ子は称号の真祖の効果で血を飲まなくても大丈夫だけど、メラは飲まないとステータスがどんどん下がっていっちゃうし。
顔が引きつってたけど、飲まなきゃならないんだから割り切って欲しい。
何、毒しか食物がなかった私に比べればマシさ。
あ、毒か。
毒ね。
ふむ。
毒耐性上げさせるついでに悪食の称号取らせるか？
いいかも。
腐蝕耐性ゲットできるし。
というわけで魔王に相談。
魔王は毒合成のスキル持ってるし、簡単に毒を作り出せる。
死なない程度に薄めの毒を合成して、それで食事を作れば毒入り料理の出来上がり。
悪食がゲットできるまでは毒入り料理を食べさせることにしよう。
吸血っ子とメラは毒料理を嫌々ながら完食した。
次の日。
私は吸血っ子とメラに魔闘法を教えた。
やり方は簡単。
私の力で強制的に魔闘法を発動させて、それを維持させるだけ。
だけなんだけど、メラの方が若干手こずった。
吸血っ子は１回で成功したんだけど、メラは何度も失敗してた。
魔力操作のスキルレベルが低いせいなのかな？
最終的にはできるようになったから良かったけど。
私の時なんか手探りで１から編み出したんだし、ただ維持するくらい簡単に出来てもらわなきゃ困る。
ちょっと鍛えればよくね、って軽い気持ちで始めたけど、前途は多難そうだ。

街についた。
それはいいんだけど、ここまでの道のりで吸血っ子のスキルはあんまり成長しなかった。
悪食の称号は取れたようだけど、スキルの伸びは今ひとつ。
まあ、ただ移動してるだけだし、そんな簡単にスキルが伸びるはずもないか。
街についたらまずは宿屋に直行した。
吸血っ子が死にそうな顔してたので、休ませるためだ。
むう。
毒食わせすぎたかな？
悪食はもうゲットしたし、食事は普通のに戻してもいいか。
それに、私もそろそろまともな料理が食いたい。
吸血っ子が毒食ってる間、私もそれにつき合わされて毒食ってたからなー。
魔王め、私のは毒抜きにしろって言ったのに、それはフェアじゃないとか言って私にも毒入りの料理食わせやがった。
けど、それもここまで。
魔王との約束で私に美味しいもの食わせてもらうというのを履行してもらうとしよう。
とりあえず宿屋。
この街の中でも１番いい宿屋を探し、そこにためらわずに入る。
魔王が多めにチップを渡して、１番いい部屋を借りる。
具合の悪そうな吸血っ子とメラを残して、私と魔王は買い物に出かけた。
その際、留守番としてこの前回収した子蜘蛛を元にした分身を３匹ほど召喚して置いてきた。
エルロー大迷宮に置いてきたベイビーズと違って、回収した子蜘蛛は自我の芽生えていない状態だったので、私がそのまま吸収して分体として使っている。
１匹１匹の強さはそんなでもないけど、３匹もいれば龍クラスくらいなら撃退してくれるはず。
宿屋にいた連中は、魔王の威圧を受けてるから滅多なことはしないだろうけど、人間金に目がくらむと何するかわかんないからね。
で、買い物である。
買うのは主に食料品。
それも、高級食材を惜しげもなく買っていく。
魔王金持ちやね。
しかし、さっきから視線が鬱陶しい。
街に入ってからずっと見られっぱなしだ。
私は見世物じゃないってーの。
あー、イライラする。
私のこと見てくる連中を皆殺しにしたい気分だわ。
……皆殺しはダメでも、厳選すればよくね？
向けられる視線の中から、邪なものを感じ取る。
魔王が買い物に夢中になっている間に、その視線の主から逃げるように路地裏に入る。
路地裏の店を冷やかしながら、さりげなく、人気のない場所に歩いていく。
慣れない街で道に迷ったかのように。
完全に人気のない場所に出ると、無言で襲われた。
と、同時に襲撃者の首が飛んだ。
斬糸を軽く振っただけなんだけど、襲撃者はなんの抵抗もできずに絶命した。
呆気なさ過ぎてイライラの解消にもならなかった。
コイツがなんの目的で私を襲ったのかはわからんけど、捕まえて奴隷に売るか、人質にして魔王を脅す材料にするか、性欲の捌け口にするか、そんなところでしょう。
ストレス発散にも役に立たなかったクズだけど、せっかくだからその血液は採取しておこう。
メラに飲ませるものだけど、そろそろあいつには自力で血を集めてもらわないとなー。
魔王も気に入ってるし、吸血っ子のおまけで面倒見てやってるけど、ぶっちゃけ私あいつに興味ないし。
手早く作業を終え、死体を分体をストックしてある異空間に放り込む。
異空間で分体が死体を食い始めたのを感じ、魔王のところに引き返した。
しかしこれは早めになんとかしないとな。
人がたくさんいるところに来るだけでこんなにイライラさせられるんじゃ、いつ爆発するかわかったもんじゃない。
黒のこともあるし、なんとか皆殺しは我慢するけど、気分は最悪だ。
「ふう、買った買った」
無駄なことしているうちに魔王の買い物が済んだらしい。
「終わり？」
「うん。今日のところはこんなもんでいいでしょ」
「食材だけ買ってどうするの？」
「ん？私が調理するんだよ？」
何？
てっきりこの街の一流シェフでも呼びつけて料理させるのかと思ってたら、魔王がやるの？
「ふふふ。伊達に長生きしてないからね。言っておくけど私の料理の腕はそんじょそこらの料理人よりも数段上であると断言させてもらおう」
ほう。
よろしい。
ならばその腕、見せてもらおうじゃないか。
宿屋に戻った魔王は宿の厨房を貸切、調理を始めた。
私は先に部屋に戻って今か今かと料理が完成するのを待った。
３時間かかった。
宿屋のスタッフの力を借りて、魔王が料理を部屋に運んできたのは３時間後だった。
待った。
ずっと待った。
ここまで我慢した私偉い。
寝てた吸血っ子が匂いにつられて起きたので、全員でテーブルに着く。
「では、いただきます」
「「「いただきます」」」
待ちに待った料理に手を付ける。
まずは魚から。
！？
う、美味い！
口に入れた瞬間広がる濃厚なソースの味。
マヨネーズに近い味だけど、もっと上品でまろやかな味わいだ。
そして、その濃厚な味にも関わらず、しっかりと魚本来の旨みがにじみ出て、ソースと絡み合っている。
生まれて初めてこんな美味しいもの食べた。
ああ、考えてみたら、私って普通の料理って食べたことないや。
お供え物でもらったことがあるのは果物とかお菓子の甘味だけ。
こうして、毒もないちゃんとした料理を食べるのは、ホントに生まれて初めてなんだ。
そう思ったら、泣いてた。
一口ずつ味わいながら食べた。
ちょっと涙でしょっぱくなったような気もしたけど、その分お酒が進んだ。
おはようございます。
あれ？
私いつの間に簡易ホーム作ってたっけ？
ベッドを中心に白い繭で覆われていた。
というか、いつの間に寝たっけ？
んー？
記憶が飛んでるな。
魔王の手料理に感動して食べてるのは覚えてるけど、途中からの記憶がない。
酔っ払って寝ちゃったのかな？
とりあえず起きる。
簡易ホームから出ると、魔王がとてもいい笑顔で出迎えてくれた。
「白ちゃん。電光機関開放！」
魔王がなんか白く輝く。
同時に繰り出される拳が私の体に何度も突き刺さる。
「歯を食いしばれ！」
ゴフッ！？
あ、朝から何なんだ。
ガクッ。

第一獲物発見。
『エルローフロッグ
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
もはや見慣れた蛙。
けど、レベルが今まで見たやつの中で一番高いな。
うーん。
進化して私の能力値がどのくらい変わったのか、試してみたい気もする。
進化っていうくらいだから強くなってるとは思うんだけど。
でもなー。
レベルも１に下がってるんだよねー。
今まで上げた分のレベル補正がそのままならいいんだけど、もしレベル１相当に減ってるんだとしたら危ないよねー。
まあ、多分そんなことはないと思うんだけど、ゲームによってはそういうシステムもあるからなー。
一時的に弱体化するけど、育て直せば進化前より強くなる的な。
やりこみ系のゲームとしては間違ってないけど、現実でそれやられると結構死活問題だな。
うん。
多分大丈夫だとは思うけど、ここは安全策で行こう。
少しでも不安があるなら無謀なことはすべきじゃない。
自分の命がかかってることだし、慎重に慎重を重ねていこう。
スススと壁を登っていく。
そのまま天井にまで行き、逆さまになって進んでいく。
蛙の真上まで来たところで糸を使って体を固定。
それとは別の糸を出して、前足に小さな網を作っていく。
準備完了。
糸を蛙の方に垂らして、そこを伝っていく。
３、２、１、ゴー！
手に持った網を蛙に被せるように、頭上から急襲する。
蛙は避ける間もなく網に囚われ、網と同時に蛙の上に覆い被さった私が、さらに追加の糸をその体に吹きかける。
蛙の身動きが完全にできなくなった状態で、網越しにガブッ！
うむ。
我ながら鮮やかな狩りですな。
そろそろアサシンを名乗ってもいいかもしれぬ。
くくく。
この糸と牙から逃れられるとは思うなよ？
あー、とりあえず仕留めた蛙をいただこう。
いただきます。
しかしあれだね。
進化してもやること変わってないっていうね。
当初の目標だった実戦経験を積むっていうのも、こうなっちゃうと霞んでる気がする。
だって、ここいらの魔物って大体私より格上なんだもんよー。
まともにやりあったら命がいくつあっても足りないわけよー。
もう少し適正レベルってやつを考えちゃくれませんかねー。
奇襲からの暗殺コンボはめっちゃ上手くなったけどさー。
けど、巣作ってたら奇襲する機会はないし、そうなると巣を突破してきた相手とやり合う力をつけるっていう、最初の目的からは外れてる気がする。
………イヤイヤ！
進化したし！
レベル上がるし！
素のステータス上がればそれだけ有利だし！
今までの行動無駄じゃないし！
そういうことにしとこうし！
ふー。
危うく私のここらへんの活躍が無意味になるとこだったわ。
危ない危ない。
うむむ。
しかし、現実問題、いつまでも奇襲に頼りっぱなしっていうのは危ないよなー。
マイホームを失ったのも、マイホームの力を過信してた部分があるからなー。
ここらで一つ、何かもう一つ武器になる何かの開発をしときたい。
といっても、すぐ思いつくようなら苦労はないんだけどねー。
パッと思いつくのだと、やっぱ効果不明の外道魔法かな？
コイツさえ使えるようになれば新しい戦術が開拓できるかもしれないのに、使い方がわからない。
ぐぬぬ。
人間だったら人づてに使い方を教わるとか出来たのかなー？
まあ、そんな仮定の話をしても仕方ないんだけど、全部自分で解決しなきゃならないっていうのは、楽なこともあるけど面倒なこともあるな。
無駄に人付き合いしなくていいのは楽だけど、こういう自分一人じゃどうしようもないことに直面すると面倒だなー。
どっちにしろこの姿じゃ、人間と交流を持つことなんてできないだろうけどね。
私しゃべれないし。
念話とかがあったらそれもできなくはないのかな？
そういえば、レベル１０になったことだし、そろそろスキルポイントも貯まってきてるんじゃないか？
１レベル１０ポイントのスキルポイントが貯まってるって仮定すれば、１００ポイントになってるはず。
１００ポイントで鑑定が取得できたんだし、そろそろ新しいスキルが獲得できるかもしれない。
というわけで天の声（仮）さーん、スキル取れない？
《現在所持スキルポイントは２００です。
スキル『念話ＬＶ１』をスキルポイント１００使用して取得可能です。
取得しますか？》
おおう。
本当に取得可能なのか…。
んー。
ていっても現状念話なんかとっても使い道ないし。
これは却下で。
けど、２００ポイントも貯まってたのか。
ということは、１レベルにつき２０ずつポイントが貯まってたわけだ。
あー、それじゃ６レベルになった時になんかスキル取れたってことじゃん。
鑑定のこともあるから、取った直後は使い物にならないだろうけど、地道にコツコツスキルレベル上げていれば、今頃使えるようになってたかもしれない。
これはちょっともったいないことしたかも。
ん？
いや、待て待て。
ちょっともう少し記憶をよく思い出してみよう。
私、６レベルの時にも確かなんかスキル獲得できないか試したよね？
あれ？
そのときはポイント不足ですって言われなかったっけ？
んんん？
あれか、考えられる理由としては、レベルの高さによって獲得できるポイントが増えるパターンと、進化によって増えたパターンと。
どっちもあり得るけど、今更検証のしようもないしなー。
とりあえずポイントが増えた理由については置いておこう。

武器を錬成する。
ただひたすらに錬成し続ける。
殺意と憎悪を込めて。
ゴブリンの村は壊滅した。
生き残ったのは僕と、僕と同じように魔物使いの男に支配されてしまったラザラザ兄だけ。
その他にも逃げ延びたゴブリンがいるかもしれないけど、その確率は低いと思っている。
誇り高いゴブリンが敵に背を向けて逃げるなんてするはずがないから。
あるいは、子供だったら逃がしていたかもしれない。
けど、住む場所を追われた子供のゴブリンが、あの厳しい山脈で生き残れるとは思えなかった。
人間たちはゴブリンの村に７日ほど駐留し、使えそうなものをあらかた回収して引き上げていった。
僕とラザラザ兄を連れて。
連れてこられたのは山脈の麓にある小さな村だった。
その村はできてからそこまで時間が経っていないようだった。
数年、少なくとも十年単位は経過していないと思う。
老若男女の人間たちが暮らしていて、その中心に魔物使いの男が率いる部隊があった。
魔物使いの男はおそらくどこかの国の兵士なんだと思う。
部下の連中はガラの悪い雰囲気だけど、魔物使いの男からはどことなく気品を感じる。
元は貴族とかだったのかもしれない。
名前はまだわからない。
というのも、魔物使いの男は２通りの呼ばれ方をしていた。
言葉がわからないので、どっちが名前なのかわからない。
多分どっちかが名前で、もう一方が隊長だとかそんな感じの意味なんだと思う。
僕の体は相変わらず言うことを聞いてくれない。
魔物使いの男の命令だけに従う。
それはラザラザ兄も同じようで、僕と一緒にいるときでも喋ることさえできなかった。
きっとラザラザ兄も僕と同じように、胸の内で殺意を沸き上がらせているに違いない。
人間の村についてから、僕らは少しの自由を与えられた。
人間を襲わない、人間の不利益になることをしない、逃げ出さない、自死しない、率先して人間のためになるように行動する、などの条件を与えられて。
けれど、僕は結局ラザラザ兄と話をすることはできなかった。
ラザラザ兄とは別の場所に隔離されてしまったからだ。
僕にはラザラザ兄とは別に、与えられた指令があった。
武器を錬成せよ、というものが。
そして僕は武器を錬成し続けた。
命令によって手抜きはできなくされている。
僕が作る最高の武器が出来上がっていく。
それを、僕の村を滅ぼした連中が使う。
屈辱だった。
もし呪いで男たちを殺せるのなら、今頃この村は廃墟になっていただろう。
それくらいの憎悪を錬成する武器に込め続けた。
《熟練度が一定に達しました。スキル『呪ＬＶ１』を獲得しました》
ハハ。
本当に獲得しちゃったよ。
けど、それを使うことはできない。
人間の不利益になるから。
使いたくとも、体がそれを使うことを拒否する。
なんて厄介な強制力なんだ。
そうして僕はできる限り武器錬成を続けていた。
意外だったのは、魔物使いの男が僕を割と丁寧に扱っていたことだ。
最初のあの扱いから、僕はてっきり使い捨てにされるくらいの覚悟をしていた。
けど、武器錬成も限界以上にやらせないし、食事や寝床もきちんと用意してくれる。
鑑定石もそのまま持たされていた。
相変わらず言葉は理解できないけど、魔物使いの男が僕のことを労っているのはなんとなくわかった。
だからと言って、この殺意と憎悪が消えることはない。
魔物使いの男が僕から武器を受け取り、その武器を鑑定して笑みを浮かべるたびに殺意が沸く。
この力は、お前のために磨いてきたわけじゃない。
魔物使いの男は僕と同じように鑑定石を持っているようだった。
それも、僕が持っているものより高レベルのものを。
どうやら初めて会った時に感じた悪寒は、鑑定されたときに生じるものらしい。
きっと僕のことを鑑定して、スキルに武器錬成があるのを見つけたから、こうして従えているんだろう。
僕はＭＰが切れるまで武器錬成をする。
ＭＰがなくなったら回復するまでは武器錬成ができない。
その間にこっそりと自らを鍛える。
僕に与えられたのは、村の倉庫だった小屋を急遽改装した場所だ。
元は小さな倉庫だったから狭い。
そして、魔物使いの男によって従わされている僕に、見張りのようなものはない。
それだけ魔物使いの男の能力は信頼されているということだろう。
僕は狭い室内でもできる筋トレをする。
腕立て、腹筋、背筋、スクワット、など。
これでどうにかできるとは思わない。
けど、少しだけでもプラスになるはずだ。
僕はいつまでも魔物使いの男に従っているつもりはない。
いつか必ず、あの男を殺す。
今はまだあの男の呪縛から逃れる方法がない。
けど、チャンスを待つ。
そのチャンスを生かすために、少しだけでも強くなっておく。
でないと、折角のチャンスを棒に振ることだってありえるんだから。
正直、そんなチャンスが来るのかどうかさえ、僕にはわからない。
けど、一縷の望みは捨てない。
諦めてなるものか。
そのチャンスが来るまで、僕はこの殺意と憎悪を燃え上がらせ続ける。
いつかその業火があの男を焼き尽くすことを夢想しながら。

街での滞在期間が過ぎた。
結局私は宿屋から１歩もでることなく、その街を去ることになった。
赤ん坊が街の中を歩き回ることなんてできないし、私自身も出歩く気がなかったし。
アリエルさんと白織はちょくちょく出かけていたけど、その度に白織が白い蜘蛛を召喚しておいていった。
その白い蜘蛛が魔法を発動させる。
これは白織からの命令で、宿屋にいるあいだに魔法を覚えろと言われた。
蜘蛛の発動する魔法を見て覚えろというのだ。
無茶振りにも程がある。
発動するのは闇の魔法。
どうやら私は氷と水の適性が最も高く、次に闇の魔法が適性があるそうだ。
じゃあ、氷か水の魔法を覚えるべきなんじゃないかと思うんだけど、白織は氷も水も両方とも使えないということで、次に適性の高い闇を覚えることになった。
白織は真っ白な外見をしながら闇の適性が１番高いらしい。
外見詐欺のような気もするけど、それを言ったら流水が苦手っていう設定があるはずの私が水の適性が高いのも変だし、あんまり突っ込んじゃいけない部類なんだと思う。
街には初日を含めて４日いたけれど、私は結局闇魔法の習得はできなかった。
もし習得できたとしても、スキルとして手に入るのは闇魔法の下位互換の影魔法だったらしいけれど。
下位互換というよりかは、アリエルさん曰く使えないゴミ魔法なんだそうだ。
けど、スキルレベルを上げていくと闇魔法に派生して使えるようになるとのこと。
どうしてそんなゴミ魔法を習得させようとしているのか、疑問が尽きないわ。
そもそも、スキルもなしに見よう見真似で魔法を発動させるなんてできるはずがないじゃない。
初めから無理なのに、やらせるなんて、無駄なことにしか思えない。
だっていうのに、サボろうとすると蜘蛛が容赦なく急かしてくるので、必死こいてやらないといけないし。
あの蜘蛛、私がちょっとでもやる気がない素振りをするだけで、弱めの魔法を撃ち込んでくるんだもん。
魔力感知と魔力操作のスキルレベルが上がったから、確かに全くの無駄ってわけじゃないけど。
新しく術師と護法というスキルも獲得したし。
けど、だったらもっと効率のいいスキルの伸ばし方があると思う。
昼間はそうやって蜘蛛にいじめられ、夜は夜で酷い目に遭う。
夕飯を食べ終えると酔っ払った白織に毎回絡まれるのだ。
あいつ、とんでもなく酒癖が悪い。
しかも、酔っ払うとキャラがガラッと変わるから始末に負えない。
特に辟易とさせられるのが変態的なセクハラまがいのことだ。
あいつ、私の体を舐めてくるのだ。
宿にお風呂があるからいいものの、唾液まみれにされてベタベタにされるのは勘弁して欲しい。
どうして舐めてくるのかは不明。
酔っている時の白織は会話が成立しないので、聞いても「美味しそうだから」なんてふざけたことしか言わない。
その度になんだかものすごい寒気がするけど、きっと気のせいよね。
私はそんな感じでろくなことがなかったけど、街の滞在中にメラゾフィスが吹っ切れたみたい。
私が寝ている間にでも、アリエルさんがアドバイスでもしてくれたのかもしれない。
顔色はまだ元には戻っていないけど、目には活力がある。
本当は主人である私がどうにかすべきだったんだろうけど、どうすればいいのかわからなかっただけに、こうして立ち直ってくれたのは素直に嬉しい。
あとは、食事が毎回やたら美味しかったことくらいかな。
後で聞いてみたところ、全部アリエルさんが作っていたらしい。
あの毒料理を出していた人が、と思わなくもないけど、実際美味しいのだから仕方がない。
街から出た私を待っていたのは、やっぱりというか、地獄のような行脚だった。
ええ。
なんとなく予想はしていたわ。
白織がまともなコースを選ぶはずがないって。
あいつはわざわざ街道から外れて、道なき道を進んでいったのだ。
もちろん私たちもそれについていく羽目になり、草原に始まり、森、山と、険しい道を進まされることになった。
そんな場所を通りながらも、魔物はアリエルさんの力で寄ってこなかった。
威圧系のスキルを使って魔物を追い払っているそうなのだ。
けど、私はその影響を受けていないと思ったら、恐怖耐性があるおかげで抵抗に成功しているかららしい。
メラゾフィスに聞いてみると、彼も恐怖耐性がこの旅の間に上がったという。
それでも抵抗に失敗しているそうで、道中はアリエルさんに怯えながら過ごしているらしい。
そんな素振りをしていなかっただけに、ちょっと驚いた。
「お嬢様にご心配をおかけするわけにもまいりませんから」
と、苦笑交じりに言っていた。
「これまでいらぬことでご心配をおかけしていましたが、もう私は大丈夫です。ご迷惑をおかけしました」
とも、吹っ切れた様子で語っていた。
メラゾフィスがどうやって気持ちの整理をつけたのかはわからないけど、詳しくは聞かないことにした。
きっと、私が聞いていいことじゃないと思ったから。
愛する人の忘れ形見が、実は転生者で吸血鬼なんていう訳のわからない存在で、自分自身も吸血鬼になってしまう。
そんな人の気持ち、同じことを経験でもしない限りわかるわけがない。
きっと、ものすごく複雑な感情が渦巻いていたんだと思う。
私自身、人に何かを言えるほど高尚な精神の持ち主ってわけじゃない。
それどころか、心の弱さなら誰よりも弱いとさえ思う。
だから、いつか本人の口から語ってくれれば聞くけど、私からメラゾフィスに聞くことはしない。
それよりも、どうしてわざわざ鬱蒼とした森の中を進まなきゃいけないのか、その理由の方が知りたいわ。

３年と少し経った。
ええ、３年です。
こっちの世界での３年だから、地球換算だとおよそ３年半。
私は未だにアリエルさんとご主人様にくっついている。
ご主人様？
ご主人様はご主人様よ。
そうとしか私は呼べないのよ。
呪いのせいで。
あれはそう、１年くらい前のこと。
ご主人様がいきなりトランプを持ってきた。
トランプ。
前世では馴染みの深いカードゲームの基本。
まあ、私はボッチだったので友達とトランプをした記憶なんてないのだけれど。
この世界にはトランプというものがない。
そもそも娯楽があまり多くない。
絶えず魔族と戦争をしているせいか、その日の食い扶持に困る人が多く、遊んでいる暇もないからだ。
だというのに、ご主人様はそのトランプをどこからともなく持ってきた。
どこから持ってきたのか聞いてみると、「Ｄのところ」という答えが返ってきた。
ディーという地名なのか、よくわからない。
素面の時のご主人様は必要最低限のことすら話さないので、よくわからないことが多い。
結局詳しく聞いても答えてくれなかったので、どこから持ってきたのかは今以て不明。
これがただのトランプだったのなら私も驚かない。
いや、確かにこの世界にトランプはないし、不自然ではあるんだけど、ご主人様が自作したってこともあるし、どこかに依頼して作らせたのかもしれないし。
ただのトランプだったら作れなくもない。
けど、そのトランプはただのトランプではなかった。
それを知らずに、ババ抜きをやろうというご主人様の提案に乗ってしまったのが運の尽き。
ババ抜き。
数あるトランプの遊びの中から、それを選んだのには理由がある。
私、トランプでルール覚えているのがババ抜きくらいしかないの。
だって仕方ないじゃない！
前世ではトランプなんかやったことないんだもん！
やる相手がいなかったんだもん！
悪い！？
そういうわけで、ルールがわかるババ抜きに決まった。
メラゾフィスも当然トランプのルールなんて知らないから、それを理由に他の遊びを拒否した。
メラゾフィスは「ルールを知らなくてすいません」としきりに恐縮してたけど、ごめんなさい、私も知らないの。
「大丈夫。ババ抜きなら簡単だしすぐ覚えられるわ」
そう言った時のアリエルさんのかわいそうなものを見るような目が、脳裏に焼き付いて離れない。
あの人、多分気づいてる。
お願いします、そんな目で見ないでください。
そして始まったババ抜き大会。
問題は、ただ遊ぶだけじゃつまらないということで、提案された追加ルール。
１位抜けした人がビリに命令できるというもの。
王様ゲームみたいな感じね。
王様ゲームもしたことないけど。
私はそれを了承した。
なぜ、了承してしまったのか。
その先の結末を知っていたのなら、当時の自分を殴ってでも止めたでしょうね。
ちなみに、ご主人様は邪眼なんて厨二能力の持ち主らしいのだけど、不正防止のため発動を禁止されていた。
おかげで、普段は閉じている目を開けていたので、ちょっと気味が悪かった。
普段はその目を隠すために閉じていて、透視で視界を確保しているそうだ。
というのを、本人ではなくアリエルさんに聞いた。
１回戦。
１位はアリエルさん。
ビリはメラゾフィス。
この結果、メラゾフィスがルールをまだ理解しきれていなかったこともあるけど、単純に運がなかったというのがある。
ジョーカーが最初から最後までメラゾフィスの手元に残ってしまったのだ。
そういうわけであっさりと終了。
アリエルさんが出した命令は、次の１戦、空気椅子で頑張れというものだった。
その言葉が終わった直後、トランプから禍々しい波動が飛び出て、メラゾフィスに命中した。
そして、メラゾフィスは強制的に空気椅子の姿勢になった。
「白ちゃん、これなに？」
「呪いのトランプ」
「どうしてそんな呪いがあるのかな？」
「さあ？」
「え、これどうやって呪い解くの？」
「解けない」
「うん？」
「解けない」
「ううん？」
「解けない」
「オイィィィィ！？
どうすんのこれ！？メラゾフィスずっとこのまま！？」
「次の１戦が終われば元に戻る」
「ハッ！？そうか！」
というわけで、メラゾフィスを救うための２回戦目。
１位はご主人様。
ビリはメラゾフィス。
１回戦目と違い、２回戦目は自業自得の敗北だった。
辛い姿勢で判断力が鈍ったのか、まだトランプに慣れていなかったせいか、メラゾフィスはせっかく揃っているはずの手札を場に出し忘れていたのだ。
そのせいで敗北。
けど、勝負が着いた瞬間、メラゾフィスは空気椅子から解放された。
「メラ、次の１戦が終わるまで脱げ」
あー、これで終わったと思ったその時、衝撃の言葉が発せられた。
同時にトランプから飛び出す禍々しい波動。
メラゾフィスの服が脱げた。
全部。
「おおお！」
「キャアア！」
全裸で放心状態で口をパクパクさせるメラゾフィスと、なぜか嬉しそうな声を出すアリエルさんと、普通に悲鳴を上げる私と、なぜかドヤ顔のご主人様。
何かおかしいと思ったら、お酒飲んでる！
この人酔っ払ってる！
このままでは呪いのせいでずっと全裸になってしまうため、メラゾフィスの名誉を守るための３回戦目。
結果は、１位ご主人様。
ビリ私。
私。
もうわかるわよね？
どうして私がご主人様なんて言ってるのか。
「今後私のことはご主人様と呼ぶように」
ええ。
そういうことよ。
おかげで私はご主人様のことをご主人様としか呼べなくなった。
声に出すだけじゃなくて、心の中でも。
どんだけ強力な呪いなのよ。
アリエルさんが診断してくれたけど、結果分かったのは解呪不能だということのみ。
ちなみに、翌日酔いがさめて正気に戻ったご主人様は、何言ってるの、という顔をしやがった！
あんたがそう呼べって言ったんでしょうが！

この３年間、いろいろなことがあった。
街から街へと移動を繰り返し、その移動中はなぜかちゃんとした道を避け、険しい道なき道を行く日々。
街についたらついたで、お酒を解禁したご主人様が酔っ払う日々。
体力的にも精神的にも休まる日がなかった。
なぜ、街道を外れるのか。
その答えはこの３年で大体予想がついた。
ご主人様は大の人間嫌いだからだ。
人に会わないために人のこない所を通っている。
表情は動かさないけど、雰囲気でなんとなく人混みなんかだと機嫌が悪くなっているのがわかる。
でなければ、魔法を使って自分の姿を誤魔化しまではしないと思う。
ご主人様はいつの頃からか魔法で自分の姿を隠すようになった。
いつも一緒にいた私はそれに気づくのが遅れたので、いつからその魔法を使っているのかわからない。
その魔法の効果は、ご主人様のことを「白い」としか認識できなくするというもの。
勘のいい人がよくよく観察でもしない限り、白いという感想しか出てこないらしい。
なので、街で人とすれ違っても「白いなー」としか思われなく、顔の詳細やそれに付随する感想などは出てこない。
その効果のおかげで、魔法を使う前のすれ違う人すれ違う人みんながガン見するような事態にはならず、チラ見してすぐ興味を失う程度に被害が収まっている。
私はもうご主人様のことを端から認識してしてしまっているので、この魔法にはかからないようだ。
そんな魔法を使う程度には、ご主人様は人間嫌いだ。
人との接触をなるべく避ける傾向にある。
例外は私とアリエルさんで、メラゾフィスもその他大勢に比べればマシだけど、若干私たちより扱いが雑な気がする。
半ば存在を無視しているというか。
とまあ、そんな個人の好き嫌いで険しい道を行かされる私たちはたまったものじゃないけれど、険しい道を行くことによって体力やスキルは向上した。
これを少しは狙っていたのかもしれない。
ご主人様が私を強く育成しようとしているのはこの３年でわかったし。
この３年で私はだいぶ強くなったと思う。
思う、というのは、未だに実戦を経験していないからで、スキルやステータスから客観的に見たデータに過ぎないから。
アリエルさんの威圧で魔物はほとんど近づいてこないし、盗賊なんかも街道から外れた道なき道を進んでいるので、ほとんど遭遇しない。
したとしてもご主人様かアリエルさんがすぐに処理してしまう。
３年間で私は強くなった自覚はあるけれど、それでもご主人様とアリエルさんには勝てるビジョンが思い浮かばない。
それだけ２人は異様なほど強かった。
ご主人様が聖獣、アリエルさんが魔王。
その言葉に偽りはないんだというのを、まざまざと見せつけられた。
心のどこかで私はその事実を認めていなかったんだと思う。
けど、２人の力は本物だった。
そう認めざるを得なかった。
鑑定しても２人の強さはわからない。
ご主人様は『鑑定不能』だし、アリエルさんは『鑑定が妨害されました』だし。
私はこの３年で鑑定のスキルレベルを９にまで伸ばした。
ご主人様が酒の席でポロっと漏らした、常時鑑定を発動させてスキルレベルを上げるという苦行を実践した成果だ。
ご主人様は酒に酔うと、時たまアドバイスをくれたり、自分の過去話をしたりする。
大抵は為にならない話だけれど、中には本当に為になるアドバイスもある。
鑑定もその１つで、ご主人様は鑑定で何度も命を救われたと言っていた。
なので、私もご主人様が行ったという常時鑑定発動を試してみた。
頭が割れるかと思ったわ。
酷い頭痛に襲われて、結局ずっと鑑定を発動させていることはできなかった。
限界いっぱいいっぱいまで何度も粘ったおかげか、神性領域拡張というスキルが新しく入手できたけれど、その時の私は気を失う寸前まで行っていて、それどころじゃなかった。
そんな苦行を続けたおかげで、３年という短い期間でレベル９にまで上げることができた。
ご主人様は１年もかからずに鑑定をレベル１０まで上げたそうだけど、基準がおかしいので参考にはしない。
ご主人様の過去話やアドバイスは話半分に聞かなければならない。
別にご主人様が嘘をついているわけではなく、規格外過ぎて参考に半分くらいしかならないからだ。
なによ、溶岩浴して火耐性上げたとか、魔法を常時発動させてスキルレベル上げたとか。
「やってみ」とか軽く言うけれど、それができるのはご主人様くらいのものでしょう。
エルロー大迷宮というところはかなりの魔境だったらしい。
普通から見ると無茶苦茶なご主人様のレベル上げでもしない限り、生き残れないような。
酒の席で「死ぬかと思った」という言葉を何回聞いたかわからない。
本当にそれだけ死ぬ思いをしてきたんでしょう。
そこから考えると、今の私は恵まれていると思う。
私が生きていられるのも、ご主人様のおかげだし、かなり無茶振りもされたけど、おかげでそこそこ強くもなれた。
その点に関しては感謝しなくもない。
けど、けどね！
いい加減酔った勢いで人の体を食べるのは勘弁して欲しいのよ！
なんで毎夜体を賭けて死闘を演じないといけないわけ！？
しかも全戦全敗の！
しかもしかも、朝になるとそのことをケロッと忘れているし！
どうしてお酒を飲まない街の外よりも、街の中の方が危険な夜を過ごさなきゃならないのよ！
おかしいでしょ！？
ああ、もう。
それさえなければ、素直に感謝もできるっていうのに。
回復魔法で失った部分は修復できるけど、刻まれるその時の恐怖と痛みまでは消えてくれないのよ。
最初は舐めるだけだったのに、それが徐々に甘噛みになっていって、少しずつ噛む強さが強くなっていって、最終的に肉を持っていかれるようになった。
どうしてこうなったんだろう。
この頃はお酒を飲むと最後は必ずどこかしら食われてしまう。
おかげでアリエルさんが結界を張ってくれなければ宿屋が崩壊するくらいの激戦を毎夜繰り返す羽目になってしまった。
これも１つの実戦経験と言えるのかしら？
まだレベルは１なんだけど。
そんな感じでドタバタとした旅を続けてきたけど、いよいよ魔族領へと突入することになる。
なんだかんだ言いつつ私はご主人様とアリエルさんにくっついて行って、魔族領入りすることを決めた。
ええ、なんか人族とか魔族とかの小さい括りでものを考えるのをやめました。
この世には考えても理解不能な理不尽な存在があるって身を以て知っているから。
なんだかんだでここまで来たのだし、なんだかんだで魔族領でもやっていける。
そんな気がするわ。
白織神化初日の深夜
［聞こえるか？］
［およ？黒ちゃん？］
［聞こえているようだな。やはりあれの見張りができないといろいろ不安なのでな。この時間に毎日連絡をしようと思うのだが大丈夫か？］
［ああ、いいよいいよー。お互い連絡取り合ってたほうがよさそうだしねー］
［それで、あれは別れたあと妙なことはしていないだろうな？］
［あー］
［まさか、したのか？］
［あー、うん。したっちゃした、かなー？］
［何をした！？言え！］
［ああ、うん。ちょっと説明し始めたら長いんだけど、黙って聞いててね？］
魔王説明中……。
［つまり、エルフと神言教の手のものに誘拐ないし殺害されそうになっていた転生者を保護したと］
［そういうことになるねー］
［少々意外だな。あれは自分以外にはなんの興味も示さない自己完結型だと思っていたが］
［白ちゃんはいい子だよー？普段の行いが支離滅裂でわかりにくいけど］
［その普段の行いが問題なのだ］
［ですよねー］
［今回の件はわかった。むしろよくやった。エルフと神言教については私の方から接触しておこう］
［頼める？］
［ああ。尤も、色よい返事が返ってくるとは思えんがな］
［だよねー］
［一応釘は刺しておくが、それでどうにかなるとは思えん。そちらでも警戒は続けてくれ］
［了解］
［では、今日のところはこれで。また明日同じ時間に連絡をよこす］
［はいはーい］
１年後、とある日の定時報告
［またあれは酒を飲んでやらかしたのか？］
［うん。宿屋が吹っ飛んだ］
［まったく。どうしてそんな事態になるのだ？］
［イヤー、この件に関しては白ちゃんに酒の味を覚えさせちゃった黒ちゃんにも責任があると思うんだ］
［む。しかし、それならば酒を取り上げれば済むのではないか？］
［そんな恐ろしいことを私にしろと？白ちゃんは殺してでも奪い取るを迷わず選択すると思うんだけど、いかに？］
［そうだな。あれはそういう奴だな］
［でしょ？私は身の安全を確保するためにも酒を与え続けるしかないのだよ］
［せめて周囲の被害を抑える努力はしてくれ］
［まあ、目立ちたくはないしそれくらいはするよ］
［頼んだぞ］
２年後、とある日の定時報告
［それで、そのトランプはどうしたのだ？］
［私が責任を持って預かってる］
［そうか。しかし、それが本物だとすると、Ｄのところに行ったということか］
［でしょうね。時々フラッとどこかに消えてることはあったけど、まさかＤのところだったとは］
［何を企んでいるのか］
［何も考えてないに１票］
［それもあり得るが、会いに行っているのがあのＤだ。油断はできんな］
［前から気になってたんだけど、Ｄってそんなにすごいの？］
［そうだな。Ｄと私の力関係を端的に表すならば、天地がひっくり返っても私に勝ち目はない、とだけ言っておこう］
［そんなに？］
［ああ。どうあがいたところであの方が動くならば、私にはどうすることもできない。そういうお方だ］
［怖いね］
［だが、あの方が動くことはそうそうない。ある条件を満たさなければな］
［何その条件って？］
［眷属を害されること］
［うぇ？］
［Ｄは眷属やそれに類するものが害されることを許さない。それをした相手には必ず報いを受けさせる。Ｄがあの時あれのことを眷属にすると宣言したのは、私への牽制の意味合いが強い。純粋にあれのことを気に入ったというのもあるだろうがな］
［ああ、なるほど］
［私としてはあれに手を出すつもりはなかったのだが、保険だろうな。今後あれがどういう道に進むのか、それによっては私と敵対することも十分あり得るのだから］
［その時はどうするつもり？］
［無論、私は私の道を行く。たとえその後、Ｄに消されることになろうともな］
［この堅物め］
［自覚はある］
［とりあえず、１回こっちに合流できない？もしかしたら黒ちゃんならトランプの呪いも解けるかもしれないし。というかこんな危険物持ってたくないから黒ちゃんに預かっててもらいたいんだけど］
［わかった。手が空いた時に合流しよう］
３年後、とある日の定時報告
［また死んだ施設が見つかった］
［これで何件目だっけ？］
［生きている施設が２。死んだ施設は７だ］
［これまでの私たちの目がザルだったのか、巧妙に隠した当時の連中が優秀だったのか］
［両方だろう。死んだ施設はまだしも、生きている施設が例の場所を含めて３つだ。私の落ち度は言い逃れできない］
［この件に関しては黒ちゃん１人の責任ってわけでもないけどね。システム稼働後にそういった施設は私たちも潰してまわってたんだから］
［あるいは、そういった動きがあるからこそ、隠蔽工作も念入りにされたのかもしれんな］
［それ、システム稼働後にも施設が作られてたってこと？］
［可能性の話だ。限りなくありえる可能性のな］
［やるせないね］
［ああ］
［そっちの作業は後どのくらいで完了しそうなの？］
［できればあと３年以内には終わらせたいところだが、念入りに調査を進めていきたいからあまり急ぎすぎるのも考えものだ］
［そうだね。わかった。年月をかけてもいいから今度こそ稼働している施設を全部見つけて］
［無論、そのつもりだ］
［回収したコアは？］
［コアのエネルギーはゆっくり世界に還元させている。急激に元に戻すと危険だからな］
［そっか。どっかの誰かはそれをいきなり吸収して神になったりしたけどねー］
［そんな真似ができるのはあれだけだ。私でもそんなことはできん。それができるならばこの世界には少なくともあと３人は神が誕生していただろう］
［だよねー。そんな簡単に神になれるならポティマスなんかはとっくの昔に神になってそうだし］
［実際奴はそれを試して失敗したからこそ今のような状態になっているのだがな］
［そのまま死んでおけばよかったのにね］
［正論だ］
［しっかし、白ちゃんはなんでそんな無茶なことができたんだろうね？］
［さてな。普通はできないことだが、あれは色々と特殊ゆえ私にも理由は分からぬ。あのような真似は神の中でもひと握りの存在しかできないはずだが］
［白ちゃんが規格外って事？］
［わずか１年と少しで神に至ったものが規格に収まっているとでも？］
［ないね］
［そのような特殊な才能がＤに見込まれた所以やもしれぬな］
［あと、飽きさせない性格とか。トラブルメイカーとか］
［それもあるだろうな］
［これから魔族領に突入するけど、トラブルの予感しかしないぜ］
［手綱はしっかりと握っておけ］
［それができたら苦労はしないって］
［確かにな］
「それで、今回はどのようなご要件ですかな？」
私は訪れた相手にそう切り出した。
「サリエーラ国での顛末を聞きたくてな」
その相手、全身を黒い鎧で覆った男、管理者たる黒龍は落ち着いた声音で話した。
サリエーラ国での顛末？
このお方が今更人の戦争の行く末を気にするとは思えない。
たとえそれが女神教、かの方を崇拝している宗教を母体とした国家だとしても。
だとすれば、聞きたいことは戦争の結果などというものではない。
あの国で起こった出来事で、このお方が興味を引く、もしくは知っておかなければならないと判断するようなもの。
考えうるのは、悪夢と呼称された魔物のことか。
「それは、戦場に現れた悪夢に関して知りたいということでしょうか？」
このお方に回りくどい言い方は不要。
単刀直入に問い返す。
「いや。私が知りたいのはそれではない」
しかし、返ってきた答えは私の予想とは違っていた。
尤も、予想通りに聞かれたからといって私に答えられることなど少ないのだが。
悪夢と呼ばれるあの魔物がなんなのか、それは私にもわからない。
突如エルロー大迷宮に現れ、サリエーラ国とそこで起きた戦争を引っ掻き回した未知の魔物。
私がわかっているのは、その魔物がおそらく支配者にまで上り詰めているだろうということと、なぜか最古の神獣と敵対しているらしいということ。
そして、おそらく今もどこかで生きているだろうこと。
最古の神獣が殺しそこねた相手を、大魔法とは言えたかが人族の攻撃で殺せるとは思えない。
世間には勇者の決死の足止めと大魔法で止めを刺したと喧伝してはいるが、地下に潜っているだけで死んではいないだろう。
希望的観測をあげるならば最古の神獣が片をつけてくれているかもしれないが、楽観はできない。
勇者を連れ帰った帝国の魔法使いも要注意だ。
報告を読む限りでは大魔法が直撃する直前まで、勇者と悪夢の周りには誰もいなかったという。
そんなタイミングで第三者の転移による勇者救出が間に合う訳が無い。
状況から考えて、転移を行ったのは悪夢本人。
なぜ敵対している勇者を一緒に助けたのかは謎だが、その後、件の魔法使いに勇者の身柄を引き渡したのだとすれば、辻褄が合う。
どうにかして魔法使いから情報を仕入れたいところだが、帝国のガードが固い。
調べてみればその魔法使いは帝国でも最高の魔法使いだという。
ならば、無闇に葬ることもできない。
貴重な人族の戦力を削ぐことはできない。
精々見張りを付けて、魔族との戦いの前線に送るよう裏工作をするくらいしかできないか。
それも、なかなかに骨が折れそうな工作ではあるが。
危険だが、怪しい動きがない限り泳がせておくしかあるまい。
今は妙なことを吹き込まれる前に勇者を引き離すことができただけでもよしとしなければ。
「相変わらず常に頭をフル回転させているようだな」
「おっと、失礼。歳を重ねてもこの悪癖だけは治りません。どこかにいい薬でもあればいいのですが」
冗談を言って場を誤魔化す。
思考加速しているので、実際にはほとんど考え込んでいる素振りなど見せていないはずだが、このお方には通用しないようだ。
実際私の思考がどんどん逸れていってしまう悪癖は治らない。
熟考していると言えば聞こえはいいが、要は対面で話をしていても心あらずに見えてしまうということだ。
思考加速を覚えてからは誤魔化しも効いているが、覚える前はなかなかに悲惨だった。
おっと。
また思考が逸れてしまったな。
「それでは黒龍様は何をお聞きしたいのですかな？」
「攻め落としたケレンの領主の娘に随分執心していたようだが、あの娘には何がある？」
私の問いに間髪入れず問い返された言葉。
これは、どう捉えたものか。
この方のことだ。
ケレンの娘がどういった存在であるのか、薄々は気づいているか、もしくは全てを知った上で私の腹を探っているか。
後者であると考えたほうが良いな。
であるならば、余計なことは言わぬほうが吉か。
「あの娘はケレンの血を受け継ぐ正当な後継者です。後顧の憂いを立つ意味でも逃亡は阻止したかったのですが、謎の一団の襲撃を受け、確保に向かった部隊が痛手を負いました。その後、娘がどうなったのかは不明です」
さて、どうでるか？
「なるほど。よくわかった」
途端、部屋の中の圧力が急激に増す。
そう錯覚するほどの濃密な魔力が渦巻く。
「貴様がそういう態度を取るのならば、こちらにも考えがある」
じっとりと手に汗握る。
それを悟られないように、ゆっくりと口を開く。
「はて？私には黒龍様が何故このように荒ぶられるのか、検討もつきませぬ」
「ダスティン。それが貴様の答えか？」
これは、心して答えたほうがよさそうだ。
「左用。私の答えは全て人族の存亡のためだけに」
第三者がこの会話を聞いていれば、なんの脈絡も意味も分からぬであろうな。
だが、これで通じるはずだ。
「そうか」
黒龍様は小さく呟き、席を立つ。
「警告はした。彼らには極力手を出さぬことだ」
「警告、しかと受け取りました」
「貴様は受け取った上で止まらぬのであろう？」
「さて。それは世界のみぞ知ることでしょう」
黒龍様が扉に手をかける。
「止まらぬさ。１つ教えてやろう。今代の魔王は容赦がない。精々人族を滅ぼされぬように準備しておくことだ」
不吉な言葉を残し、黒龍様が扉の先に消える。
遅れて全身から汗が噴き出した。
ふう。
あの方のことだからこの場で殺されることはないだろうと予想していたが、それでも肝が冷える。
しかし、あの様子ではやはりカマをかけられていたと見たほうが良いな。
だとすれば黒龍様は既に転生者の存在を知っているということになる。
彼らとは、転生者のことを指しているのだろう。
知った上で私に忠告してきた。
これが意味することは、なんだ？
それに、今代の魔王？
勇者だけでなく、魔王も代替わりしていたのか？
いかんな。
情報が少なすぎる。
人族の中では最高の情報収集能力があると自負しているのだが、それでも不足のようだ。
情報収集機関の強化、エルフへの対策、消えたケレンの娘の捜索。
やることは山のようにあるようだ。

ＭＰの続く限り武器を錬成する日々を送っていたおかげで、僕の武器錬成のスキルレベルが１０に到達した。
それと同時に武器錬成のスキルが上位のスキルへと進化を果たした。
そのスキルの名前は、幻想武器錬成。
幻想武器と名が付くことから予想できるように、このスキルの効果は錬成した武器に特殊な効果を付与できるというものだ。
ただし、付与できる効果は決まっていて、レベル１で僕ができるのは、５つの効果の中から１つだけを付与するというものだった。
その効果は、加護、属性攻撃追加、状態異常攻撃追加、自動修復、自動回復、の５つ。
加護は装備者の防御力を高めるというもの。
ある程度なら属性や状態異常に対する耐性を高めてくれる。
ＭＰやＳＰを消費しない常時発動タイプだけど、その分効果は低め。
属性攻撃追加は名前のとおり武器に属性攻撃を発動させる効果を付与することができる。
常時属性が追加されているわけではなく、任意で発動させるタイプのもので、発動には装備者のＭＰを消費する。
状態異常攻撃追加も属性攻撃追加とほぼ似たような効果で、違いがあるとすれば消費するのがＳＰだということくらい。
自動修復は武器が時間経過で減った耐久度を自動で回復してくれるというもの。
ＭＰやＳＰの消費はなし。
地味だけどずっと同じ愛用の武器を使いたい人には向いている。
最後の自動回復は、スキルのＨＰ自動回復とＭＰ回復速度を合わせたような効果だ。
ＳＰは回復しないけど、逆に言えば消費もしない。
スキルと比べると効果も劣るけど、スキルとの重複が可能なので、その分回復速度が早くなる。
幻想と呼ぶにはいささか地味なように見える効果だけど、その力は侮れない。
単純な攻撃力の上乗せなら属性攻撃追加か状態異常攻撃追加。
防御力を高めたいのなら加護。
継戦能力や魔法によるＭＰの確保が目的なら自動回復。
武器の保全を考えるなら自動修復。
それぞれ単純であるがゆえに使い道も幅広い。
ただ、問題がある。
この特殊効果付与は、ＭＰを消費して行う。
効果の高さは消費したＭＰの量に依存し、ＭＰを多く使ったほうがより良い効果になる。
ここで重要なのは、特殊効果を付与する武器もまた、その時にＭＰを消費して錬成しているということだ。
特殊効果の付与は錬成した瞬間でないとできない。
錬成して、後から特殊効果を付与することはできないのだ。
そのため、特殊効果を付与するためには、武器を錬成した余りのＭＰを使わなければならないということだ。
僕のＭＰには限りがある。
今までは最高の武器を作るために武器錬成にすべてのＭＰを注げばそれでよかった。
けど、特殊効果を付与するとなるとそうもいかない。
僕のＭＰが有限である以上、武器の質を落として特殊効果を付与するか、武器の質を高めて特殊効果を諦めるか低い効果で我慢するか。
そのどちらかを選ばなければならない。
だいぶ増えたとはいえ、僕のＭＰの量では、両方を満足な出来に仕上げることはできない。
僕はゴブリンシャーマンに進化していた。
魔物使いの男、ブイリムスの手によるパワーレベリングの成果だ。
ブイリムスは魔物を従えて戻ってきて、その魔物を僕に殺させているのだ。
従えられた魔物は僕が攻撃しても反撃ができない。
そして、死ぬまで僕に攻撃され続けるのだ。
この方法で僕は安全に格上の魔物を倒すことができ、レベルを上げることができた。
レベル１０になって進化条件を満たすと、ブイリムスは僕にシャーマンに進化するように命令してきた。
目的は、ＭＰの上昇。
シャーマンは魔法関連のステータスの伸びがよく、ＭＰの伸びも他の進化先に比べると良かった。
武器錬成のＭＰを確保させるためにも、シャーマン以外の選択肢はなかったんだろう。
武器錬成によって作られる武器の性能は、その時に込められたＭＰの量で上がっていく。
僕のＭＰがあればあるほど、いい武器ができる。
そこに上限はなく、それゆえに武器の質か、特殊効果か、どちらかを選ばなければならないという事態になっているわけだ。
まあ、僕は注文された武器を作るだけだ。
奴らが使う武器の出来などこだわらない。
どうせなら付与にマイナス効果でもあれば付けてやりたいくらいなのだから。
シャーマンに進化し、レベルも上がったことから僕の戦闘能力は上がった。
ステータスも伸びたし、スキルも鍛えられるときに鍛えている。
けど、未だブイリムスの手から逃れられるチャンスは来ない。
奴らの言葉も覚えた。
これは比較的楽だった。
もともと１からゴブリンの言葉を覚えた経験が生きたし、何よりブイリムスの命令は言っている言葉はわからないけど、意味はわかる。
そこから言葉の意味を理解して覚えていくのに、そう時間はかからなかった。
まだわからない単語も多いので、完璧に覚えたとは言い難いけど。
けど、最初は「ブイリムス」という人名と、「隊長」という言葉のどちらが名前なのかわからないくらいだったのだから、かなり上達はしたはずだ。
言葉を覚えた僕は奴らの会話を盗み聞いて、情報を集める。
その中に、何かこの状況を脱するきっかけがあればいい。
この頃気になるのは、どうにもブイリムスは何か焦っているようだということ。
ブイリムスは帝国とかいう大きな国の、それなりに地位のある将軍だったらしいけど、何か大きなミスをしてここに左遷させられてきたらしい。
奴はどうにかして手柄を立てて、早く本国に戻りたいようだ。
奴が焦って本国に戻りたい理由。
以前やらかしたミス。
この状況を脱するのには関係ないことかもしれないけど、ブイリムスの弱みには繋がるかもしれない。
情報収集を続けよう。
本日２話目
魔族領入りを果たした。
それはもう、あっさりと。
もちろんバカ正直に真正面から国境を通過したわけじゃない。
魔族領は帝国と接しており、帝国の砦が各所に並べられており、人が通行できる場所ではない。
人族領から魔族領に入るには、人口の砦を避けて、普通は通行ができないような自然という天然の要塞を通過する必要がある。
私たちが通過したのは、魔の山脈と呼ばれる険しい山脈だった。
雲よりもはるかに高い位置に山頂があるような山々である。
それをちょっとそこまでハイキングに行くくらいの軽いノリで踏破しようとするのはやめて欲しい。
いや、本当に。
途中、廃棄されて数年経ったと思われる村の残骸で野宿をしたり、山の主的な龍がやってきてアリエルさんが交渉したり、変な猿を相手に珍しくアリエルさんもご主人様も逃げの一手を選んだり。
そんなハプニング満載の魔の山脈を越えると、そこはもう魔族領だった。
正直、道中が過酷すぎてあんまり実感がない。
加えて言えば、見える景色が人族領とさほど変わっていないのも、拍子抜けした理由かもしれない。
だって、魔族領なんて言われると、どうしても年中厚い雲に覆われていて、草木も生えないおどろおどろしい雰囲気の、地獄のような光景を想像しちゃって。
実際には空は青いし、草木は緑色に生い茂っているし、空気は澄み渡っている。
人族領とさして変わらない雄大な自然の景色。
これなら魔の山脈の方がよっぽど魔境だったわ。
魔族領にも人族領のように、人族の侵入を防ぐための砦があるそうだ。
魔族の砦と、人族の砦との間の空白地帯は、度々戦場になっていて、ある意味世界で最も危険なエリアなのだとか。
不審人物が歩いていると、それだけで襲われて、しかもその戦闘が戦争レベルにまで発展するなんて、日常茶飯事だそうだ。
それを聞いたご主人様が鼻白んでいたけど。
ご主人様はエルロー大迷宮のほうが危険だとでも思っていそう。
実際ご主人様の過去バナを聞いていると、そっちのほうが危険に思えてくるのだから仕方がない。
鑑定を覚えてから、アリエルさんに止められていたので今まで他人に対して鑑定を使用したことはないけれど、ご主人様やアリエルさんの話を聞く限り、人族のステータスは高くても１０００に届くかどうかというところ。
その数倍のステータスの魔物が跋扈しているような迷宮のほうが、危険に思えてしまうのも頷けるというもの。
実際にどっちが危険かは、実戦経験もないし、どっちも見たことがない私には判断がつかない。
魔の山脈を超えて来た私たちの現在位置は、魔族領の砦の先にもう出ているそうで、そんな危険地帯を通ることはない。
ご主人様なら突撃しかねないとか思っていたけれど、そんな様子もないので一安心。
まあ、そんな危険地帯は通らなくても、道なき道を行くことになるんだけどね！
人族領でも魔族領でも景色が変わらない最大の理由は、ＤＩＥ自然の中に埋もれながら進んでいるからだと思うの。
ちっぽけな人間の視野では、大いなる自然の姿は似たように見えてしまうのね。
実際アリエルさんとご主人様が迷わず突き進んでくれているから、そのあとを追っかけるだけで迷わずに済んでいるけど、私とメラゾフィスの２人だけでこの自然の中を突っ切れと言われると、迷わずに進める自信がない。
千里眼とか空間起動を併用して現在位置と目的地を常に確認しながらじゃないと、すぐに迷いそうだわ。
それに、迷わなくても、アリエルさんがいなくなると魔物も寄ってくるだろうし。
今はアリエルさんの威圧で寄ってこない野生の魔物だけど、当然アリエルさんがいなくなればその効果はなくなる。
そして寄ってきた魔物を私とメラゾフィスの２人で捌けるかと言われると、あんまり自信がない。
魔物はご主人様でさえ死の危険を伴う相手。
ご主人様に手も足も出ない、あ、いや、手も足も食われるような私じゃ、魔物と戦っても勝てない。
まあ、ご主人様が苦戦するような上位の魔物がそう頻繁にいるとも思えないし、雑魚くらいなら私にもどうにかできるかもしれないけど。
けど、今まで見てきた魔物って、どれもこれもステータスが高いのよね。
鑑定する前にアリエルさんが倒しちゃうこともあるから、全部を把握してるわけじゃないけど、私よりも強いのばっかり。
この世界の魔物ってバランス悪いくらい強いわよね。
よく人族は魔物に滅ぼされないなって感心するわ。
魔族はどうなんだろう？
これから魔族の街にも入ることになるわけだけど、人族よりも強いっていうのはどの程度なのかしら？
魔族って言うからにはやっぱり悪魔っぽい外見なのかな？
翼とか生えてたりして。
それで肌は青くて、牙が私たち吸血鬼並みに長かったり。
見るのが怖い反面、ちょっと好奇心があるわ。
そうして魔族の姿を妄想しながら、旅は順調に進んだ。
周りの景色が人の手が加えられていない大自然から、畑のそれへと変わる。
ちゃんとした道があり、その上を進む。
ああ、何度経験しても道っていいわ。
歩くだけでＨＰが減るようなＤＩＥ自然じゃないって素晴らしい。
畑の収穫をする人々が目に映る。
あら？
人？
「アリエルさん、人族がいるのですけど、ここってもう魔族領なんですよね？」
あれかしら？
戦争で捕まえた人族を奴隷として農作業に従事させているとか。
「ん？人族？」
アリエルさんは一瞬私の言っている言葉の意味がわからない、という顔をしてから、周りを見渡し、そこで合点がいったという顔になった。
「ああ。そっかそっか。転生者には魔族って、言葉の感じ的に悪魔っぽい外見とか想像するものなのか。なるほどなるほどー」
１人で納得するアリエルさん。
あの、そろそろ解説が欲しいんですが？
「あそこにいるのは全部魔族だよ」
アリエルさんが畑で作業をする人々を指さしながら言う。
え？
けど、どう見ても人族にしか見えないけれど。
「人族も魔族も、外見だけじゃ判断ができない。なんせ姿形は全く同じだからね」
え、ええー。
なにそれ？
なんだかすごいガッカリだわ。
これじゃ、本当に人族領と変わらないじゃない。
人族も魔族も、大差ないじゃない。たまにやってくる魔物=魔王様の威圧を突破してきた猛者

魔族領に入ってから１年ほどで魔王城に到着した。
ここまでの道のりを簡潔に説明すると、人族領と変わらなかった、としか言いようがない。
だって、本当に変わらないんだもの。
街並みの感じも、建築様式から食文化まで大した違いがなく、そうと言われなければ人族領と見分けが付かない。
もっと、魔族というからにはいろいろな種族がごっちゃになって生活しているのを想像していただけに、あまりの変化のなさに逆に違和感を覚えたくらいだわ。
唯一変わったことを挙げるとすれば、言語が変わったことくらい。
それも、あらかじめアリエルさんに教わっていたので問題にならなかった。
聞けば、魔族というのは単一の種族を表すそうで、私が想像するような悪魔だとか、獣人だとか、魔物っぽい外見の種族だとか、そういうのはいないらしい。
魔族の中には吸血鬼もいるんだろうな、と思っていたら、どうも吸血鬼すらいないそうだ。
アリエルさん曰く、
「吸血鬼なんてすんごい久しぶりに見たよ。この世界原産の吸血鬼なんてとっくの昔に絶滅してるからねー」
だそうだ。
色々とショックだった。
つまり、私とメラゾフィスはこの世界でもたった２人の吸血鬼ということになる。
「昔、吸血鬼で魔王になった男がいてね、歴代でも最長の魔王就任年月を誇る大魔王として語り継がれているのがいたんだよ。その魔王も最期は勇者たちにフルボッコにされて討伐されちゃったけどね。で、その後当然のごとく吸血鬼狩りが行われて、呆気なく全滅しちゃったとさ」
明るく振舞うなかに、どことなく寂しそうな雰囲気を滲ませながら語るアリエルさん。
アリエルさんが吸血鬼を最後に見たのは、遥か昔ということで、生き残っている吸血鬼がいる可能性はほぼ０だとのこと。
真祖でもない限り血を飲まないわけにもいかないので、人里離れた場所にひっそりと暮らすことも難しいから、今まで発見されずにいる個体はいないだろうということだった。
その話を聞いて思ったことは、アリエルさん、今何歳なんだろうということだった。
そういうわけで、吸血鬼に限らず、魔族というのは基本１種族だけだとのこと。
ゴブリンなども魔族と結託していることはあるものの、ゴブリンはゴブリンで、魔族とは呼ばないようだ。
魔族と呼ばれるのは、あくまでも人族と全く同じ姿をした種族のみ。
考えてみれば、アリエルさんも見た目は人族と変わらない。
魔族の頂点に立つ魔王が人族と変わらない姿な時点で、予想できることだった。
というのは半分正解で、半分不正解だそうだ。
「私は特殊だからねー。形は人族や魔族と一緒だけど、中身は別物だよ。見てみたい？」
ニヤリと、悪そうな笑みを浮かべるので、丁重にお断りしておいた。
そんな感じで、見た目人族領と全く変わらない魔族領を旅し、たどり着いた魔王城。
城の背後に稲光が見えることもなく、白亜の非常に綺麗なお城だった。
魔王城という言葉の響きが似合わないこと似合わないこと。
お城の周囲にはこれまた活気のある城下町が広がっており、明るい雰囲気に満たされている。
私の中の魔族のイメージがガラガラと崩れていった。
「さて、ようやくここまで来たわけだけど、ソフィアちゃんには学校に通ってもらおうと思います！」
アリエルさんがそう宣言した。
「学校、ですか？」
「そう、学校です」
学校。
そんなものまであるのね。
魔族が学校。
また、なにかイメージが崩れた気がするわ。
「ソフィアちゃんには学校に通ってもらって、この世界の学問を身につけてもらおうと思うんだ。今まで幼い身でろくに学ぶ機会もなく旅三昧だったからね。知識に関しては前世の記憶があるからある程度なんとかなると思うけど、この世界で生きていこうって思ったら学校には通っておいて損はないと思う。もちろん私が推薦するからにはただの学校じゃないよ。魔族にも貴族制度があるんだけど、その貴族が通う最高の学校を紹介しよう。どうかな？」
どうかな、と聞きつつ、私に選択権はない気がする。
確かに、私の年齢を考えると学校に通い始めていてもおかしくない。
学校という場所は、学問を学ぶためだけの施設じゃない。
そこで築いた交友関係は後々役に立つこともあるし、社会に馴染むための前段階でもある。
魔族の貴族が通う学校に行けば、上流の魔族といやでも関係を持つことになる。
それがどう働くかは私次第だけど、アリエルさんはその学校で、魔族領で暮らす下地を作れと言っているんだと思う。
問題があるとすれば、私、人付き合いが苦手なのよね。
けど、元とはいえ私も立派な貴族の娘。
前世のことはすっぱりと忘れて、再出発をするときなのかもしれない。
「わかりました。その学校に通います」
「ＯＫ！じゃあ、その間メラゾフィスは私の下で働いてもらおうか」
「「え？」」
私とメラゾフィス、２人分の声が重なった。
「学校には従者も入れないこともないけど、ソフィアちゃんは私の推薦とは言え貴族じゃないからねー。平民枠で入学することになるけど、それで従者をつけるのは難しいかなー」
そんな。
聞いてない。
メラゾフィスがいないなんて。
「や、」
「やっぱりやめるなんて無しね」
先回りされた。
その後、有無を言わせぬ強引さで、私とメラゾフィスは引き離された。
学校は全寮制で、メラゾフィスはいない。
もちろん、アリエルさんも、ご主人様も。
あ、ご主人様は食われなくて済むからいないほうがいいかも。
１人も知っている人がいない状況。
そして私は生まれてからすぐ世界中を歩き回る旅に出ていて、教養も常識もない小娘。
周りは魔族の貴族ばかり。
私、やっていけるのかしら？
本日２話目
魔族の子供たちは、５歳になると学園に通うようになる。
私もちょうど５歳なので、その条件は満たしている。
学園に通う期間は５歳から１５歳まで。
学園を卒業したあとは、地球で言うところの大学に通ったり、自立したりと進路を選ぶことになる。
この世界では大学に通う人は少数で、ほとんどは何らかの仕事に就くようだ。
私が通う事になる学園は貴族の比率が高く、卒業と同時に貴族としての仕事に就くものがほとんど。
貴族の位は上から順に、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵の５段階。
王族というものは存在しない。
というのも、魔族の頂点である魔王が、位に関係なく選ばれるためで、世襲制でないために王はいても王族というものは存在しないのだ。
代々の魔王の子供や親類もいるにはいるが、彼らが王族を名乗ることはなく、大抵は公爵あたりの貴族としてその後収まるそうだ。
その関係上、公爵の位を持つ人たちは過去の魔王関係者が多い。
侯爵、伯爵あたりにも薄いながらも過去の魔王との繋がりがあったりして、そこらへんの家の歴史を調べてみると面白そう。
逆に、男爵になると平民からの成り上がりが多く、過去の魔王との関係性はほとんどなくなる。
力こそ全て、とまでは言わないけれど、魔族だと力があると割と簡単に男爵の位は手に入れることができる。
失うのも簡単だけれど。
力によって得た位は、力を失えば簡単に剥奪される。
当代が優秀でも、次代以降が不出来なら簡単に没落してしまう。
それが魔族の貴族の常識なのだ。
なので、公爵家でさえ力がなければ没落することもある。
力とは、戦闘能力だけのことではない。
財力、権力、政治力、軍事力、それらも力だ。
公爵家が男爵家のようにポンポン入れ替わらないのは、こうした力を代々に渡って溜め込んでいるから。
それも失ってしまえば没落は免れないけど。
と、そんな感じの魔族の貴族の知識をアリエルさんに教わり、私は学園に入学した。
私は途中編入という扱いになり、編入試験を受けさせられた。
この試験は私の現在の学力や戦闘能力などを測るためのもので、結果が悪くても落とされることはないそうだ。
なので、気楽に受けることができた。
筆記試験は教科によってバラつきが出た。
算数なんかは仮にも地球で高校までの勉強をした私に解けないはずがない。
言語学も、アリエルさんに読み書きと旅の途中でみっちり教わっていたので問題ない。
人族語も魔族語もバッチリである。
けど、歴史なんかの問題は知らないので解けなかった。
実技は簡単だった。
まず、使える魔法の種類を聞かれたので、素直に答えた。
私が使える魔法は水と氷、影、闇、風、雷である。
水と氷に至っては上位の魔法まで使える。
闇も一応影の上位と言えるので、私は上位の魔法を３種使えることになる。
ご主人様の見て覚える教えを、旅の間の４年間続けてきた成果である。
試験を担当していた教師が半信半疑の視線を向けてきたので、その場で魔法を披露した。
周りに被害が出るといけないので、被害が出ないようにコントロールして。
結果、魔法の腕は認めてもらえた。
次に接近戦の実技を受けたのだけれど、なぜか魔闘法と気闘法を発動させた段階で合格をもらった。
私、何もしてないのだけど。
実力を見る試験で何も見ないってどういうことなの？
ともあれ、無事入学した。
貴族が通う学園ということで、１つの学年に在籍している人数はあまり多くない。
大体１００人程度で、３つのクラスに分けられている。
最初の数年間は実力なんかは無視して、完全にランダムなクラス分けらしい。
私は途中編入なので、１番人数が少ないクラスに入れられることになった。
「今日から仲間になったソフィア・ケレンちゃんです。みんな仲良くしてくださいね」
教師の紹介が行われる。
小さい子供の視線がたくさん。
考えてみたら私と同じ歳ということは、みんな子供だった。
今まで周りは年上ばっかりだったからなー。
ご主人様は同じ年だけど、見た目は上だし。
教師が去ってから私はちみっこどもに質問攻めにあった。
皆が皆好き勝手に話しかけてくるものだから、１人１人が何を言ってるのか聞き取れない。
五感強化持っていても、そんないっぺんに話しかけられたら対応できないって。
「お前たち、少しは貴族として落ち着きを持て」
もみくちゃになる私を救ったのは、金髪碧眼というザ・王子様という外見の子供だった。
「僕は公爵家のワルド・Ｋ・アトモス。何かあれば僕を頼るといい」
はー。
子供なのにしっかりとした子だ。
自分のことは棚に上げる。
これでも中身は元高校生だもの。
私はその後、ワルドによって整列させられた子供たちからの質疑応答をした。
私の設定は、世界を旅してきたさるお方の弟子というもの。
その方は長年人族領に潜入しており、この度帰国。
私はその方に連れられて同時に帰国した、という設定だ。
さる方は重要なので、その正体を明かしてはいけない、ということになっている。
実際魔王様だし、間違ってはいない。
子供たちはさる方の正体をしつこく聞いてきたけど、答えられるわけがない。
次に食いついてきたのが平民であるというもの。
私が平民であると言った途端、侮るような空気がした。
けど、一部の子供たちは逆に警戒を強めた。
どうも、この学園には平民というものはほとんどいないらしい。
そして、そんな学園に入学できる平民というのは、大抵並外れた才能を持っているのだとか。
私、そんな才能ないんですけど。
なんてところに入学させてるのよ、アリエルさんは。
今後の事を思うと胃が痛くなりそうだけど、私はちみっこだもに囲まれながら学園生活をスタートさせた。

さて、スキルポイントが増えたからには新しいスキルを獲得したい。
けど、これはかなり慎重にやらないとまずい。
鑑定のこともあるし、安易にこれって決めて取っちゃうと、そのあと後悔するのが目に見えてる。
とりあえず、ここは思考に集中したいから、安全を確保してからゆっくり考えよう。
食べ終わった蛙の残骸を無視して簡易ホームをチャチャっとつくる。
もはや簡易ホームくらいなら片手間で作れるくらいに手馴れた。
よし。
これで集中できる。
まずは取っちゃいけないスキルから。
外道魔法の例もあるし、魔法系は全部やめたほうがいい。
とったとしても使い方がわからなくて使えないってパターンが目に見える。
同じ感じで、名前だけでどういう効果があるのかいまいちよくわからないスキルは、全部除外。
次に取っちゃいけないのは、自力で取得できそうなスキル。
今までの経験をもとに考えると、スキルにはそれぞれ熟練度がある。
この熟練度を一定まで貯めるとスキルのレベルが上がる。
それはレベル１未満の状態でも加算されていて、規定値に達すると新たにスキルを取得できる、んだと思う。
今まで私がこの方法で取得したスキルは全部耐性系だから、もしかしたら耐性系のスキルだけの特徴かもしれない。
けど、自力で取得できるのなら、わざわざスキルポイントを払ってまで取る必要はない。
そう考えると、鑑定を取ったのはあながち間違いじゃなかったと思う。
だって鑑定なんてどうやれば０から熟練度が上がるのかわかんないし。
それに、魔法と違って使い方がすぐにわかったのも、今考えるとすごくよかった。
さんざん使えない使えないと言ってきたけど、鑑定はまれに見る当たりスキルだったかもしれない。
そこらへんを考えた上で、私が取得すべきスキルは、使い方が分かり、かつ、自力では取得が困難だと思われるスキル。
なかなかに条件が厳しい気がする。
そもそもスキルの名称だけで、効果もわからないまま取得するっていうのが怖すぎるシステムなのよ。
その名称にしたって頑張って天の声（仮）に問い合わせ続けて判明させなきゃならないし。
前にも試したけど、スキルポイントを消費してスキルを得る場合、該当するスキル名を取得したいと天の声（仮）に申請しないといけない。
その名称のスキルがある場合、天の声（仮）は反応してくれるけど、そんな名前のスキルがない場合は沈黙して何の反応もしてくれない。
だから、そのスキルがあるかどうかはそうやって地道に天の声（仮）に問い合わせなければならない。
暇なときにちょくちょく問合せをしてたから、一応ある程度のスキル名は判明してる。
その中から条件にあった、使えそうなスキルを取ろうと思う。
候補は５つ。
毒爪
操糸
ＨＰ自動回復
ＳＰ消費緩和
探知
毒爪と操糸は、元ある私のスキルを強化するためのものだ。
毒爪は毒牙と同じように使える爪バージョン。
操糸は蜘蛛糸をより効率よく使いこなすための補助スキル。
問題があるとすれば、毒爪は取得直後は毒牙より大分弱いだろうこと。
操糸は、使い方が分かるかどうか微妙なところ。
ＨＰ自動回復とＳＰ消費緩和は完全な補助スキル。
効果も多分名前の通りだろうし、あればかなり便利だと思う。
最後の探知はかなり冒険になる。
やっぱりダンジョンの中で生きる上で、奇襲対策はしておきたい。
そのためのスキルなんだけど、私が求めてる効果がこのスキルにあるのか微妙だし、使い方が分かるかどうかも微妙なライン。
このスキルを取るのは、ある種賭けになると思う。
他にも欲しいスキルはあったんだけど、実利を取ったらこのラインナップになった。
流石に自分の命がかかった状況でまでロマンを追求しようとは思わなかった。
あとは、欲しいけどスキルポイントが明らかに足りないものとか。
不死とか。
どう考えても必要スキルポイントの桁が違うよね。
うーん。
迷う。
結局新たな戦術の開発というよりは、今までの戦術の強化に主眼が行っちゃってる。
まあ、それも下手なスキルに手を出して痛い目を見ないようにするには仕方ないんだけどね。
そういうわけで、とりあえずＨＰ自動回復は候補から外そうと思う。
だって、私の場合、ＨＰ減るイコール死ぬ可能性大、だし。
この先もアサシンスタイルを貫いていくからには、ＨＰが減るような事態になっちゃいけないのよ。
そうなると、残り４つの中から２つ。
どうするかなー。
デメリットがないって意味じゃ、ＳＰ消費緩和なんだけどねー。
無難すぎるっていう感じもするし。
毒爪はあれば戦術の幅が広がるだろうけど、スキルレベル上げるのが大変そうだなー。
操糸は使えれば大いに役立つだろうけど、もし使えなかった場合、ダメージが大きい。
探知なんてもっと博打だし。
むむむ。
うむ。
よし、決めた。
《現在所持スキルポイントは２００です。
スキル『操糸ＬＶ１』をスキルポイント１００使用して取得可能です。
取得しますか？》
ＹＥＳ。
《『操糸ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント１００です》
《現在所持スキルポイントは１００です。
スキル『探知ＬＶ１』をスキルポイント１００使用して取得可能です。
取得しますか？》
ＹＥＳ。
《『探知ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント０です》
操糸と探知を取得した。
自分の命がかかってるところで冒険はしないとか言っといて、博打要素の強い２つを選んじまったぜ。
あー、私ギャンブルやるには向いてないかも。
とにかく、取っちゃったもんはしょうがない。
この２つが使える事を祈ろう。
もし使えなかったら、泣く。
蜘蛛の目に涙が出るのかは分かんないけど。
本日３話目
８年経ちました。
あっという間の８年でした。
学園に通い始めた頃は毎日ここでやっていけるのか不安でしたが、結果だけ言えばどうとでも出来ました。
はい。
私チートスペックでした。
授業の魔法の模擬戦で、私だけハブられました。
相手は教師でした。
しかも、手加減なしの。
開始前に「手加減してくれ。マジで」という言葉に従い、しばらく様子見して気づきました。
弱。
というわけで、手加減しまくった魔法で教師を返り討ちにしました。
その教師、侯爵家の出で、魔法使いとしては１流だったそうです。
剣の授業でも、同じような感じでした。
最初、教師が振るった剣が遅すぎたので、牽制か引っ掛けかと思ったら、全力の一撃だったようです。
弱。
というわけで、軽く模擬刀を弾き飛ばして終わりました。
どちらも教師が弱いわけじゃなく、私が規格外なだけだそうです。
となると、その私を簡単にあしらうアリエルさんとご主人様はどんだけなのかと。
戦闘面で学園で学ぶことは正直ありませんでした。
学園で学んだのは、知識と礼儀作法でしょうか。
貴族がほとんどのこの学園には、当然のように礼儀作法の授業がありました。
旅を続けるうちに半分野生化していたらしい私の礼儀作法は、ここで徹底的に矯正させられました。
おかげで、パッと見だけなら貴族と同じような立ち振る舞いができるようになりました。
あと、定期的にご主人様から指令が出されます。
手紙で来るその指令は、「〇〇のスキルのレベルを上げろ」だとか、「ステータスをいくつ以上にしろ」だとか。
達成できなかったら何をされるかわからないので、必死になって全てクリアしました。
見張りなのか、私の寮の個室にはあの白い蜘蛛がいるので、サボるにサボれませんし。
８年学園に通って、私にもそれなりに話せる相手ができました。
１人はワルド。
初年度で同じクラスになった公爵家の坊ちゃん。
正統派王子様キャラの彼は、平民で色々と常識の抜けている私のフォローを何度もしてくれました。
お返しに私が魔法を教えたりしているうちに仲良くなりました。
２人目は教師のジグリス先生。
私が魔法の模擬戦でボコボコにした先生です。
ワルドに魔法を教えているところにひょっこりと現れ、以来私の魔法講座に参加するようになりました。
いつもダルそうにしていますが、それは寝る間を惜しんで魔法の研究をしているからだそうです。
３人目はカラー。
ワルドと同じく公爵の位を持つ男子で、ワルドとライバルのような関係を築いています。
ワルドと関わっているうちに自然と私とも接触が多くなり、気づいたら仲良くなっていました。
性格は誠実なワルドと違って、若干チャラいですが、軽く見えてその実うちに熱いものを持っている熱血キャラです。
４人目はニタラ。
伯爵家の生まれですが、兄が軍団長をやっているそうで、弟のニタラも兄同様魔法の才能がある将来有望な逸材なのだそうだ。
初対面でいきなり魔法勝負を持ちかけられたのには驚いた。
軽くのしたあと、私の魔法講座の仲間入りを果たしたが。
５人目はシヴィ。
男爵家の男の子で、強さに貪欲な姿勢を見せ、弟子にしてくれと私に近寄ってきた。
シヴィの家はまだ男爵になって日が浅く、強くなって将来魔王軍で出世できなければ、早々に潰れてしまうそうだ。
なので、位を持たない平民にも頭を下げる、手段を選ばない強かさがある。
うん。
見事に男子ばっかり。
しかも、みんな美形。
そのせいで女子からはやっかみの視線で見られ、仲間はずれにされています。
そのせいで、今、私の目の前でちょっとした問題が起きてました。
「フェルミナ、君との婚約を破棄する！」
ワルドが１人の女子生徒に向かって宣言しました。
フェルミナさんはワルドの婚約者で、侯爵家のご令嬢。
「理由をお聞かせ願いませんか？」
「わからないのか？」
すいません。
私がわかりません。
なぜ私はこんな現場に呼び出されているのでしょうか。
そして、なぜワルドだけでなく他にもゾロゾロイケメン軍団がいるんでしょうか。
「君の度重なるソフィアへのいじめ、いや、暗殺未遂。既に証拠は上がっている」
え？
いじめ、暗殺？
何の話ですか？
「ソフィア、このお菓子はフェルミナにもらったもので間違いないね？」
「あ、はい」
ワルドの持つものは、確かに私がフェルミナさんにもらったものだ。
クラスの女子全員に渡していたもので、私もお義理でもらっていた。
なぜか渡されたあと、ワルドに回収されてしまったけど、それがどうしたのだろう？
「このお菓子からは大量の毒が検出された。これをソフィアが食べていたら、彼女は死んでいただろう」
毒？
いや、私状態異常無効持ってるので毒なんて効かないのだけれど。
「それに、この前の授業中の大爆発。あれも君の仕業だろう？事故を装ってソフィアを亡き者にしようとした。間一髪ソフィアが爆発圏内から外れていたから軽傷で済んだが、爆発の中心にいたらどうなっていたことか」
え、この前の授業中の魔法暴走のこと？
思わず避けちゃったけど、避けなくても大したダメージにはならなかったわよ？
手足がもげなければ怪我のうちにも入らないっていうのに、大げさね。
「他にも君が関わった事件多数。証拠は全て上がっている。これでも言い逃れするかい？」
ワルドがフェルミナさんに紙の束を投げ渡す。
それを見たフェルミナさんの顔色が青くなっていく。
「君のお父上がお呼びだ。沙汰はそこで言い渡されるだろう」
「こんな、こんなこと！どうしてその小娘なのですか！？」
「それがわからないから、だよ」
え、あれ？
終わりですか？
あらー？
その後フェルミナさんは学園から去っていった。
なんだか私の知らないところで事件が起きて勝手に収束していったけど、これでよかったのかしら？
本日４話目
学園ではレベル上げを兼ねて近場の魔物が生息する場所に遠征に行くことがある。
私は今までご主人様に遠征に行くことを禁止されていたけれど、この度初めて許可が下りたので、遠征に参加することになった。
遠征先は魔王城から歩いて２日程の位置にある森。
その森には低レベルの魔物が多数生息しており、生徒たちの絶好の狩場となっている。
もちろん、実戦であるため死傷者が出ることもあるので、相手が低レベルだからといって油断はできない。
私は、森を目の前にして、どうしても興奮を隠せない自分がいることに戸惑いを感じていた。
森にいい思い出はない。
なんせ、旅をしていた期間はその大半を目の前にあるような森の中で過ごしていたのだから。
あの頃の辛かった記憶が蘇る。
同時に、どこか懐かしく感じてしまった。
そして、何より私を興奮させているのは、戦えるということ。
それを意識するだけで、目の前が真っ赤になりそうなくらい興奮してくる。
私は生まれてから今まで、まともに戦ったことがない。
ご主人様にしごかれたり、学園で模擬戦をした程度。
ご主人様とのあれは戦いとは呼べないし、学園での模擬戦なんて遊びにもならない。
命のやり取りをする戦いには到底及ばない。
戦う。
血で血を洗う。
それを想像するだけで、動悸が高まる。
この気持ちはきっと、私が吸血鬼だからだ。
吸血鬼としての本能が、血と戦いを求めている。
だから、森の中に入って、実際に魔物を倒した瞬間の落胆も激しかった。
弱い。
脆い。
これではただの蹂躙。
戦いではない。
けど、初めて経験値というものを獲得し、レベルが上がった。
一緒にいたイケメン軍団にレベルが２になったと言ったら、ものすごく驚いた顔をされた。
何か、驚くようなことを言ったっけ？
不思議なのは、レベルが上がった瞬間、私の体が一瞬光って、ＳＰが回復したことだ。
ＨＰやＭＰと違って、ＳＰは回復する手段が限られている。
レベルが上がるとＳＰが回復するらしい。
と、思ってその事を話すと、普通レベルが上がってもＳＰが回復することはないそうだ。
私だけが特別なのか、不思議だ。
「ソフィア、ここいらで引き上げよう。このままの勢いだと、この森の魔物を全滅させかねん」
教師のジグリス先生がそう言って私を止めた。
レベルも３に上がったし、これ以上蹂躙を続けても面白くないので、その提案を受け入れた。
「俺、今回何もしてないんだけど」
「安心しろ。僕もだ」
「レベル上げに来たのに、レベルが上げられない」
「ソフィアが１人占しちゃったから仕方がない」
男子どもが何か落ち込んでいたけど、気にしない。
彼らは友人としてみるといいのだけれど、戦いの相手には力不足。
私のこの欲求を満たしてはくれない。
というよりも、私は自分の強さがだいぶ異常であるとここ数年で認識してしまった。
今の私とまともに戦える程の強者が、果たしているのだろうか？
ご主人様が言っていた、エルロー大迷宮にでも行けば、私は満足できるだろうか？
どんどん思考が危ない方向に行ってしまう。
魔物の血の匂いを嗅いで、正気を失っているのかもしれない。
まさか、私がこんなバトルジャンキーだったなんて、生まれて初めて知ったわ。
そして、引き上げようとしたその時、事件は起こった。
少し離れたところで聞こえた悲鳴。
今、この森にいるのは学園の生徒しかいないはず。
だとすれば、悲鳴の主は学園の生徒の誰かということになる。
男子たちが素早く動く。
悲鳴の場所に向かうために。
こういう時に迷わず救出のために動けるのは彼らの美点だと思うのだけれど、同時に私は状況が悪い方に転がるのを感じていた。
悪いけれど、彼らを行かせるわけにはいかない。
背後から不意打ちで気絶させる。
ごめんなさいね。
けど、行けばきっと彼らは死ぬ事になる。
悲鳴の主ももう死んでいる。
それは気配察知で確認済み。
そして、気配察知で感じた相手の強さは、ご主人様やアリエルさんを感じさせるものだった。
男子たちを目立たない位置に隠して寝かせ、気配の主の元に向かう。
どうかしていると自分でも思う。
相手は気配察知でそうとわかるほどに強い。
だというのに、私の顔には笑みが浮かんでいる。
ああ、戦える。
危機を目の前にして、そんな感情しか湧いてこない。
そして、私はそれと対面しました。
周りには夥しいまでの血。
元が何人いたかもわからないほど、損壊してしまった死体の成れの果て。
もしかしたら顔見知りもいたかもしれないというのに、私の心は踊る。
『鬼人
ＬＶ４９
名前
ラース
ステータス
ＨＰ：１６０７７／１６０７７（緑）（詳細）
ＭＰ：１９８９９／１９８９９（青）（詳細）
ＳＰ：１５７５５／１５７５５（黄）（詳細）
：１５７９１／１５７９１（赤）（詳細）
平均攻撃能力：１５８８８（詳細）
平均防御能力：１５８２３（詳細）
平均魔法能力：１７７６０（詳細）
平均抵抗能力：１７８０８（詳細）
平均速度能力：１５７７３（詳細）
スキル
「ＨＰ高速回復ＬＶ８」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力感知ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ２」「魔力付与ＬＶ１０」「魔法付与ＬＶ２」「大魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ２」「大気力撃ＬＶ１」「剣神」「斬撃大強化ＬＶ１０」「打撃大強化ＬＶ１」「貫通大強化ＬＶ３」「衝撃強化ＬＶ９」「破壊大強化ＬＶ１」「火炎強化ＬＶ１」「雷光強化ＬＶ２」「外道攻撃ＬＶ５」「龍力ＬＶ８」「火炎攻撃ＬＶ５」「雷光攻撃ＬＶ６」「念力ＬＶ７」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ２」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ８」「予見ＬＶ２」「並列意思ＬＶ１」「高速演算ＬＶ５」「記憶ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１」「暴君ＬＶ３」「鑑定ＬＶ２」「気配感知ＬＶ４」「閻魔」「呪怨ＬＶ３」「火魔法ＬＶ１０」「火炎魔法ＬＶ６」「雷魔法ＬＶ１０」「雷光魔法ＬＶ６」「治療魔法ＬＶ８」「外道魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ８」「魔王ＬＶ４」「矜持ＬＶ４」「憤怒」「祈祷ＬＶ３」「破壊大耐性ＬＶ５」「斬撃無効」「打撃大耐性ＬＶ５」「貫通大耐性ＬＶ５」「衝撃大耐性ＬＶ５」「火炎耐性ＬＶ２」「水耐性ＬＶ６」「氷耐性ＬＶ９」「暴風耐性ＬＶ１」「地耐性ＬＶ５」「雷光耐性ＬＶ２」「光耐性ＬＶ２」「闇耐性ＬＶ１」「状態異常大耐性ＬＶ４」「気絶耐性ＬＶ５」「恐怖大耐性ＬＶ２」「外道耐性ＬＶ９」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ９」「暗視ＬＶ５」「千里眼ＬＶ７」「五感大強化ＬＶ３」「知覚領域拡張ＬＶ３」「神性領域拡張ＬＶ４」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ１０」「命名ＬＶ１０」「幻想武器錬成ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：０
称号
「味方殺し」「血縁喰ライ」「憤怒の支配者」「主人殺し」「人族殺し」「無慈悲」「人族の殺戮者」「魔族殺し」「魔物殺し」「恐怖を齎す者」「魔族の殺戮者」「龍殺し」「覇者」「人族の天災」「国堕とし」「魔物の殺戮者」「剣神」「魔族の天災」「妖精殺し」「魔物の天災」』
そこにいたのは鬼。
姿は魔族とほとんど変わらないけど、その額に生える２本の角と、何よりも濃密な殺気が化け物であると証明していた。
あら？
なんだか顔に見覚えがある気がするけど、気のせいね。
血が高ぶる。
生まれて初めて相対する敵に。
こいつは私の敵足りうる。
互角か、若干分が悪いくらい。
だっていうのに、私は高揚する気分を隠せない。
こいつを倒して、その血を飲み干したい。
私はその欲求に従って、鬼に戦いを挑んだ。

それは、あってはならない光景だった。
僕は自分の目を疑った。
何の冗談なのかと、冗談にしても質が悪いと。
あるいはそれは、相手の油断を誘うための演技なのではないかと思った。
けど、違う。
違うとわかってしまう。
ラザラザ兄が、笑っていた。
魔物使いのブイリムスと一緒に。
そいつは、僕らの村のみんなの敵だというのに。
心の底から楽しそうに。
その目には、敬愛の情させ感じさせながら。
それだけでもあってはならないことだというのに、ラザラザ兄はその手に、いくつもの花の栞を持っていた。
それは、ゴブリンにとって、大切なものだ。
ゴブリンが狩りに出る際、お守りとして持っていく、とても大切なものだ。
それを、ラザラザ兄はいくつも持っている。
花のお守りは１人１つ。
だとすれば、あれはラザラザ兄のものではない。
そもそも、僕らの村がなくなってだいぶ経つ。
栞にしていても、元のラザラザ兄のお守りは枯れてしまっているはずだ。
では、ラザラザ兄が持っているのは、一体誰のお守りなのか？
考えたくない。
けど、答えは１つしかない。
ラザラザ兄が持つのは、僕らの村とは違う、別のゴブリンの村の戦士たちのものだ。
そして、それをラザラザ兄が持っているということは、ラザラザ兄が、その村を攻め滅ぼしたということ。
目の前が真っ赤になる。
なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？
なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？
なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？
なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？
なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？なぜ？
裏切った。
誇りを穢した。
許せない。
《熟練度が一定に達しました。スキル『激怒ＬＶ９』が『激怒ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『激怒ＬＶ１０』がスキル『憤怒』に進化しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ３』が『禁忌ＬＶ５』になりました》
《条件を満たしました。称号『憤怒の支配者』を獲得しました》
《称号『憤怒の支配者』の効果により、スキル『闘神法ＬＶ１０』『閻魔』を獲得しました》
《『気闘法ＬＶ２』が『闘神法ＬＶ１０』に統合されました》
身の内から湧き上がる灼熱のような怒りが、全てを焼き尽くしていく。
まるで僕自身を焦がすかのように。
同時に、僕を縛っていた魔物使いの呪縛もまた、燃え尽きるように解けていく。
ああ、これで僕は自由だ。
これで、僕の行動を止めることはもうできない。
ありったけの力を込めて武器を錬成する。
求めるのはただただ破壊の力のみ。
まるで僕の今の内面を写したかのような、禍々しい形状の炎の剣が完成する。
それを、迷うことなく恥知らずな裏切り者に叩きつける。
ろくに防御もできなかったせいで、かつて兄と呼んでいたものが切り裂かれた上に爆炎に飲み込まれる。
横にいたブイリムスをそのままの勢いで切り殺そうとしたけど、さすがというべきか、既に僕から距離を取っていた。
音を聞いて他の連中が集まってくる。
ブイリムスも新たな魔物を召喚している。
構うものか。
この命が尽きてもいい。
僕のこの怒りを思い知れ。
「これが、因果か……」
僕は最期の時を迎えるブイリムスを見下ろしていた。
ブイリムス以外に、この場で生き残っているのは僕だけだ。
全て、僕が殺し尽くした。
戦力は相手のほうが圧倒的だった。
それを覆したのは、憤怒と闘神法の力と、何よりもレベルが上がると全回復するという僕の特異体質のおかげだった。
僕のレベルが低いからか、相手を少し倒すだけでレベルがあがった。
瀕死になるまでＨＰもＭＰもＳＰも使い、レベルアップで回復する。
そしてまた瀕死になるまで戦う。
その繰り返しだった。
最初の方で、奴らが僕を殺すのに躊躇していたのも大きかった。
僕の武器錬成は奴らにとっては貴重な力。
それをむざむざ殺してしまってもいいのか。
そんな思惑が透けて見えて、奴らは殺すことよりも、無力化することに重点を置いて戦っていた。
その隙を上手くつくことができた。
「無様だな」
最後に残ったブイリムスは強かった。
魔物使いとしても、単純な戦士としても。
戦士としての力だけでも、この場にいた誰よりも強かった。
その強かった男も、今は地に伏して泣いていた。
「私が、憎いか？」
ブイリムスの問いには答えない。
答える意味がない。
答えの代わりに、高く掲げた剣を振り下ろす。
「無念だ」
そして、ブイリムスは息絶えた。
最期の一言には、粘着くような重い執念のようなものがあった。
それだけ、為したいことがあったのだろう。
僕らゴブリンを根絶やしにしてでも。
因果応報だ。
だというのに、僕の心は晴れない。
酷い喪失感とやるせなさが残る。
そして、未だ消えない憤怒の炎も。
ブイリムスの死体から鑑定石を抜き取る。
そして、自分を鑑定。
そこには、進化可能という文字。
進化先は２種類。
ホブゴブリンと、オーガ。
僕は選択する。
それと同時に、命名のスキルを使って、自分の名前を変更する。
ラースへと。
もう、僕はゴブリンを名乗る資格が無い。
誇りも祈りも、この怒りに塗りつぶされてしまった。
だから、ゴブリンではもういられない。
ここにいるのは１匹の鬼だ。
憤怒に支配された、ただの鬼。
僕は天に向かって吠えながら、進化のため、意識を失った。
本日２話目
どこで、間違ったのだろうか？
それとも、どこも間違っていなかったが故の、この結果なのだろうか？
わからない。
わからないが、私は死ぬ。
「これが、因果か……」
思えば、ラズラズという名のこのゴブリンは、最初に見た時から異質だった。
ゴブリンといえば戦いのことしか頭にない戦闘狂。
だというのに、ラズラズは深い知性を宿した目をしていた。
そして、直感に従い鑑定をしてみて、そのスキルを見てしまった。
ｎ％Ｉ＝Ｗ
それは、悪夢と呼ばれた、あの蜘蛛の魔物にもあったスキル。
あの規格外の化物と同じスキル。
危険な予感がした。
同時に、チャンスでもあると思った。
このゴブリンを手懐ければ、後々私に恩恵をもたらしてくれると。
悪夢のような化物には届かないだろうが、普通のゴブリンよりも強くなるだろうと。
武器錬成という見たこともないスキルも魅力的だった。
このスキルがあれば、辺境でろくに武器の補充ができない苦しい状況から脱出できる。
ゴブリンが行動範囲を広げられていた理由がわかった。
私はラズラズをスキルによって従えることに成功した。
が、これはスタートラインに過ぎない。
魔物を真に従えるためには、忠誠度を稼がなければならない。
忠誠度は従えた魔物にのみ適用される特殊ステータスで、１００になると最高となる。
１００になった魔物は主の命令になんでも言う事を聞くようになる。
逆に忠誠度が低い段階では、一々命令しなければ寝首をかかれることすらある。
忠誠度を上げるのは簡単だ。
まずは心を折る。
それも、完膚なきまでに。
主には勝てない、逆らえない。
そう思わせることが重要だ。
ラズラズには隣にいたゴブリンを殺させ、食わせた。
これによって称号を獲得できる上に、親しいものを強制的に自分の手で、という強烈な体験をさせることで、心を折ることができる。
はずだった。
ラズラズの心は折れなかった。
それどころか、怒りで自我を保ってみせた。
同じ時に従えたラザラザは、村を守れなかった自責の念であっさりと心を折ることができたというのに。
それからも私はラズラズの心を折ろうと試みたが、いずれも失敗した。
それならばと、手段を変えてなるべく丁寧に接してみたが、忠誠度が０から上がることはなかった。
この時点で嫌な予感はしていた。
怒というスキルが日に日に上がっていき、呪などといったスキルまで獲得している。
それ以外のスキルも緩やかに上がっていて、ラズラズが虎視眈々とこちらの隙を伺っているのは明らかだった。
それでも、私にはラズラズを手放せない理由があった。
私には、早く手柄を上げて、帝国に帰らなければならない理由があったのだから。
ラズラズの能力はそれを為せるだけの魅力があった。
無から高性能の武器を生み出す能力。
見たことも聞いたこともないその能力を帝国の上層部に喧伝すれば、私のこの辺境送りも解除されるかもしれない。
そんな淡い期待があったのだ。
その欲を出した結果が、これだ。
「無様だな」
始まりは、やはり悪夢の討伐任務か。
あの時、私はできることならば任務になど行きたくはなかった。
この歳になって、妻に子供が出来た。
その子供が生まれる予定日が、ちょうど任務の期間とかぶってしまっていた。
生まれてくる我が子をその場で見届けることができない。
間が悪かった。
そして、遭遇したのがあの悪夢だ。
生き残ったのは私とロナント様だけ。
しかも、その後の話では、途中で逃げ出した案内人を追いかけて、悪夢が迷宮の外に出てしまったという。
任務失敗と部隊の損失、さらには危険な魔物を世に解き放ってしまった罪。
それらの責任を取らされ、私はこの魔の山脈に飛ばされた。
首が飛ばなかっただけ良かったのかもしれないが、家族と会うこともできなかった。
無事に女の子が生まれたという話だが、結局その姿を見ることはできなかった。
そして、つい最近になり、我が子が何者かに誘拐されたという手紙が妻から届いた。
すぐにでも帝国に戻りたかったが、今戻れば私は脱走兵扱いとなり、今度こそ首を飛ばされることになるだろう。
堂々と戻るためには、手柄を立てるしかなかった。
娘を拐った犯人は不明。
ただ、単独犯ではなく、複数の人間が関与している、組織的な犯行だとのこと。
高位の魔法使いまでそのメンバーにいるようで、風の魔法を使った形跡が発見されたという。
軍の知り合いが捜索に当たってくれているが、手がかりは無し。
私が戻っても何ができるかわからないが、遠い地で何もできずにいる今の現状は耐え難いものだった。
「私が、憎いか？」
ふと気になって聞いてみる。
聞いてから、愚問だということに気づいた。
憎くないはずがない。
家族を自分の手で殺させた相手。
そんなもの、許せるはずがない。
ああ。
そうか。
魔物にも、家族の情があるのだな。
最初にラズラズが食い殺したのは、弟か妹だったのだろう。
ラザラザは兄だったという。
私のスキルで支配され、豹変してしまった兄の姿を見て、何を思ったのだろう？
この惨状を引き起こすきっかけになったのは、きっとゴブリンの村を新たにもう１つ私たちが滅ぼしたのを、何らかの理由で察してしまったからだろう。
どうやって私のスキルから脱出したのかはわからないが、強い怒りが私のスキルの力を上回ったのやもしれんな。
こんなこと、今更考えたところでどうにもならんが。
ラズラズはこれが答えだと言わんばかりに、剣を高く掲げ、振り下ろした。
今まで私がラズラズにしてきた事を思えば、当然の結末。
だが、やり残したことがある私は、
「無念だ」
せめて、死ぬ前に１度だけでも、我が子の顔を見たかった……。
「オッス。おはよう」
「おはようじゃねーよ。もう昼だろうが」
「気にすんな」
「そんなんだからいつまでたってもランク上がんないんだろーが」
「つっても、昨日は帰ってきたの深夜だぜ？少しは休ませてくれっての」
「ああ、ヒミクワの討伐だったか？」
「そうそう。あいつ強くはないけど逃げ足だけは速いから、半日以上追いかけっこしてやっと仕留めたのが深夜。もうクタクタだってーの。むしろこの時間に起きてきた俺偉い」
「言ってろ」
「そういえば、今日はルクッソたちはいないんだな」
「ああ。なんでも森でオーガが見つかったって話でな。それの討伐任務に行った」
「オーガ？ここいらでは珍しいな」
「だろ？ギルマスははぐれのオーガがどっかから流れてきたんじゃないかって」
「だとしてもおかしくないか？ここらへんでオーガが出るところなんてないよな？」
「ないな。ま、どっから来たとかそこらへんは俺らが考えるこっちゃねーよ。珍しい獲物だから、今頃森の中じゃ、オーガ争奪戦が始まってるだろーよ」
「あー、だからこんなにギルドが閑散としてるのか」
「そういうこった」
「お前は？」
「うん？」
「お前はなんで行かなかったんだ？」
「面倒だった」
「おい」
「いや、俺昔いた場所では結構頻繁にオーガ退治してたしよー。今更っつうか。だったらかわいい後輩たちに譲ってやろうかなーってな」
「はいはい。言い訳言い訳」
「んだよー。じゃあ今から行くか？」
「行くわけないだろ。そんなこぞって行ってるのに、俺らが今から行っても間に合う訳無いだろ」
「だな。どこのパーティーが仕留めるか賭けるか？」
「やらん。そもそも俺、今回誰が参戦してんのかも知らねーし」
「ルクッソのメンバーだろ、コハンところに、アギリス、クワス、レゲン、それから」
「まだいんのかよ」
「Ｃランク以上はほぼみんな参加したんじゃねーの？」
「オーガ１匹に過剰戦力すぎる。あーあ。そのオーガもかわいそうにな」
「オーガＤランクだもんなー。進化してんのならまだしも、聞いた話じゃただのオーガだっていうし」
「オーガが進化するとどうなるんだっけ？」
「１段階目がファイター、レンジャー、シャーマンの３種類。ゴブリンと一緒だな。で、２段階目がハイオーガ。３段階目がオーガジェネラル。４段階目がオーガキング。キングまで行くと危険度Ｂ。大抵は群れを率いているから規模によっちゃ、Ｓランク相当になったりもするな」
「ほー。見た目的には変わるのか？」
「変わるな。進化する事にでかくなる。ただのオーガは人と大して変わらんから見分けるのは簡単だ」
「さすがＡランク冒険者。博識ー」
「おだてても何も出ねーよ。それにお前も同じＡランクだろーが」
「いやー、俺ってこの街から出たことがないからさー。オーガとか見たことねーし」
「興味あったか？」
「多少は。ここらへんで人型の魔物っていったら、魔の山脈のゴブリンくらいだからな」
「ゴブリンか。それに比べたらオーガはやりやすいわな」
「ゴブリンは単純なステータスでは測れないからな。場所も場所だし」
「山登りしてて遭遇したらそりゃ、厄介だな」
「魔の山脈でしか採れない薬草とかの採取クエストで、１度は体験する悪夢だわな」
「俺、それで逃げ帰ったことあるわ」
「それが正解だろ。群れる上に武闘派の魔物なんて、相手してたら命がいくつあっても足りない」
「魔の山脈の限られた地域にしか出ないのが救いだな」
「だな。そういや、魔の山脈の麓に村が出来てたの知ってるよな？」
「ああ。帝国が魔の山脈を開拓するとかなんとかで作ったやつだろ？俺は行ったことねーけど」
「そこな、潰れたらしい」
「はあ？なんでだよ？」
「さあ？俺も詳しいことは知らねーんだけど、魔の山脈にクエストに行った連中が、村が潰れてるの発見したそうだ」
「やっぱ、魔の山脈の開拓なんて無理だって引き上げたか？」
「わからん。俺もチラッと聞いただけだから。あそこ、魔の山脈に行く時は便利だったから、潰れると困るんだけどなー」
「潰れちまったもんはしょうがねーだろ。まさかとは思うが、ゴブリンに潰されたとかはないよな？」
「それはねーだろ。あそこにいるブイリムスって軍人、相当な使い手だぜ？」
「そんなか？」
「ああ。あれは少なく見積もっても俺らと同じＡランククラス。下手したらＳランククラスかもしれねえ」
「そりゃスゲエ。やっぱ帝国の軍人ともなると違うな」
「ギルマス！ギルマスはいるか！？」
「ん？なんだ？」
「さあ？って、ルクッソじゃねーか」
「ホントだ。おーい！お前オーガ退治に行ってたんじゃなかったのか？」
「ゴトーさん、ネッグさん！大変だ！大変なんだ！」
「オイ、落ち着けって」
「そんなに慌ててどうした？」
「落ち着いてられるか！あいつ、あいつが！」
「あいつ？」
「オーガだ！オーガに、みんな、みんな！」
「オイ、どうした。何があった？」
「オーガにみんな殺されたんだ！！」
「何？」
「ちょっと待て。オーガにだと？」
「そうだ！あいつ、ただのオーガじゃなかった！みんな、みんな殺られちまったんだ！」
「ギルマス呼んでくる」
「ああ。頼んだ」
［討伐クエスト：オーガ特異個体］
［近郊の森にオーガが出現した。通常のオーガ種と違い、高い戦闘能力を持つ特異個体である。先遣隊はほぼ全滅。生存者の情報からオーガはいくつかの特殊な能力を持つと推測される。推定危険度Ｂ～］
ギルドのクエストボードに張り出されたその依頼を、人だかりが眺める。
彼らは件のオーガが出現した際、他のクエストで出かけていたり、休暇を取っていて討伐に参加しなかった高ランクの冒険者だ。
彼らの目的は１つ、オーガ特異個体の討伐クエストを受けること。
同じギルドの仲間が殺された敵討ち、ランクを上げるための足がかり、報酬の金、討伐した際の経験値。
理由は様々だが、皆一様にオーガを狙っていた。
しかし、相手は情報の少ない特異個体。
しかも、Ｃランク以上の冒険者パーティーを複数相手にして、その全てを返り討ちにするほどの危険度。
危険度Ｂ～とは、最低でＢということで、その上限は未だ不明。
それゆえに、ギルドマスターは今回の討伐を、冒険者を複数集めて数の暴力で一気に決める作戦に出た。
ギルドに集まったのは、その討伐戦に参加する意思を持った冒険者たちなのだ。
「諸君、よく集まってくれた！」
集まった冒険者を前に、ギルドマスターが声をかける。
「知ってのとおり、今回の相手はオーガの特異個体だ！ステータスは通常のオーガよりも高いと思われ、スキルも未知のものを含めて通常種を上回っている！」
ギルドマスターの言葉を、普段は粗野な冒険者たちが黙って聞いている。
「特筆すべき特徴は３つだ！」
それは、生き残った数少ない先遣隊の冒険者が持ち帰った情報だった。
「１つは異常な回復能力！既存のスキルでは説明のつかん、異様な回復の仕方をする！体が突如発光したかと思うと、次の瞬間には傷が跡形もなく消え去っていたそうだ！しかも、ＭＰやＳＰまで回復していた節さえあるという！オーガを追い詰めたパーティーもいたが、この回復のせいでやられてしまった連中もいる！」
ギルドマスターの言葉に、冒険者がザワザワとしだす。
そんな中、１人唇を噛む青年の姿があった。
ルクッソと呼ばれる若手の有望株。
彼は、先遣隊の生き残りだった。
そして、彼を逃がすために犠牲になった仲間の敵討ちのため、傷を癒して討伐クエストに参加していた。
「２つ目！急激な戦闘能力の上昇！気闘法に似ているが、明らかに違う！発動時間は短いが、これが発動している間はステータスが跳ね上がっている！見た目の変化はないから勘で対処しろ！」
なんとも大雑把な対応だが、それこそが冒険者の戦いでもある。
臨機応変。
それこそが冒険者にとっての基本であり、奥義でもあるのだから。
「３つ目！オーガは魔剣を所持している！しかも、２本だ！」
さっきまでよりも大きなざわめきが起こる。
特殊な力を持った魔剣は、非常に数が少ない希少品。
それを、オーガが持っている。
通常のオーガが持つ武器など、木の棒や石斧くらいのもの。
異常だった。
「静まれ！」
ギルドマスターの一喝で、騒いでいた冒険者が一斉に黙る。
「ギルマス。１つ質問だ」
そんな中、１人の男が手を挙げる。
Ａランク冒険者のゴトーだ。
「オーガ討伐後、その魔剣の所有権はどうなる？」
ギルドマスターに視線が集まる。
その眼差しには、隠しようもない欲がある。
魔剣を持つのは冒険者にとって一種の憧れであり、同時に純粋なステータスとなる。
「最も功績の大きかった２名にやる」
歓声が上がる。
冒険者のやる気が一気に上がる。
「では、出発！」
士気は高く、練度も高く、数も多く。
それゆえに彼らは負けるということを考えない。
「聞いてないぞ、オイ」
ゴトーは周囲で巻き起こる絶叫の中、１人冷や汗を拭った。
錯乱した冒険者がゴトーの隣を走り抜け、その下半身が消し飛んだ。
何もなかったはずの地面が、いきなり爆発したのだ。
その謎の爆破攻撃に、冒険者たちはあっという間に混乱の渦に叩き落とされ、次々と数を減らしていく。
どこから攻撃が来ているのかさえわからない。
逃げ惑うにしても、どこに逃げればいいのかわからない。
ただ、走り回った末に爆破される。
そんな地獄絵図が展開されていた。
もしこの場に転生者がいれば、それが地雷原の景色であるとわかったかもしれない。
冒険者たちは謎の攻撃から逃げているつもりで、実際には自分から地雷を踏みに行っているのだ。
仕組みは単純。
幻想武器錬成によって、自爆の効果とありったけの炎の属性を持った魔剣を錬成し、地面に埋めておくだけ。
自爆の効果はその名のとおり。
魔剣に宿ったエネルギーを一気に爆発させ、通常よりも大きな破壊力を生み出す攻撃。
そのかわり、１度使えばその魔剣は耐久値を全て無くし、壊れてしまう。
地雷原の中を右往左往する冒険者たちに、今度は遠距離からの攻撃が飛来する。
その直撃を受けた冒険者は、その身に大きな風穴を空けて吹き飛んだ。
まるで砲弾でも直撃したかのような有様。
しかし、飛来したそれは、剣。
耐久値に特化した剣を、筒状の入れ物に入れ、自爆魔剣の爆発を利用して飛ばす。
即席の大砲だった。
下からは地雷が、遠くからは砲撃が、冒険者たちを容赦なく襲う。
ゴトーは状況を確認し、引き返す。
ゴトーはその観察眼によって、爆発する攻撃は背後では起こっていないことを見抜いていた。
後退するならば、爆発の攻撃は来ない。
ゴトーは逃げ出したのだ。
当たり前である。
勝ち目がないのだから。
下からは地雷が、遠くからは砲撃が、では本体は？
ゴトーはその答えを見てしまった。
千里眼のスキルによって。
そこには、ゴトーとなじみの深い、同じＡランクの冒険者のネッグ、その生首をぞんざいに放り捨てるオーガの姿があった。
ゴトーが覚えている限り、ネッグのしていた話ではオーガの身長は人と大して変わらず、進化する毎に大きくなっていくという。
ゴトーが千里眼で見たオーガの身長は、人よりも一回り大きかった。
進化し、Ａランクの冒険者さえ軽くひねり潰す実力。
その上での、この地獄を作り出す未知のスキル。
この日、ゴトーは生き残り、他の冒険者の大半が蹂躙された。

あー、やる気がでんのー。
なんだって儂がオーガ退治なんぞせにゃならんのじゃ。
あの方に与えられた勇者育成すら満足に出来ないクズには、オーガ退治がお似合いじゃと、そう言いたいのかのぅ。
思い出すだけで腸が煮えくり返るわ。
神言教の宗教狂いどもめ。
儂が最強の勇者に育ててやると言っておるのに、無理矢理引き剥がしおって！
帝国も帝国じゃ。
なぜ神言教の言うことにホイホイ従っておるのじゃ。
もっと大国として、毅然と対応すべきじゃろうに。
まあ、今代の剣帝は名前ばかりの凡人じゃからのう。
それゆえに生まれた我が子に将来の夢を見ておるようじゃが。
聞いた話では数年前に生まれた王子は、生まれながらの天才などと言われておるらしいの。
凡才でも剣帝にも王者の血が流れておったということかの。
辺境に送られた儂には関係のない話じゃが。
よりにもよって飛ばされた先が魔族領との境であるダーザロー砦とは。
儂のこれまでの功績と実力からすれば、もう少し緩い対応になると踏んでおったんじゃが。
やはり勇者を保護した話にはちと無理があったか。
そこから不審に思った神言教が裏で手を引いたか？
「ロナント殿！見えてきましたぞ！あれがオーガの巣食う森ですぞ！」
すぐ隣で暑苦しく叫ぶ騎士に落ちていたやる気がさらに落ちる。
「叫ばんでも見えとるよ」
「そうであるか！」
無駄に声がでかい。
耳が痛くなるではないか。
この騒音の主は、帝国の騎士ニョドズ。
無駄に暑苦しく、無駄にうるさく、無駄に強い。
無駄だらけの変人じゃな。
年齢が儂と近いが、活動場所が異なっていたため今まであまり接点がなかったのじゃが、儂が辺境に飛ばされたためにこうして一緒になってしまった。
ニョドズは平民出身の成り上がり騎士で、ずっとこの辺境におったからの。
儂は基本帝国の中央にいたし、会うのは数年に１度といった具合だったのじゃが、この無駄な存在感のせいでしょっちゅう会う連中よりも顔をよく覚えておるという、無駄に記憶を使わされるような奴じゃな。
「ロナント殿の魔法と吾輩の剣技が合わさればまさに無敵！悪逆たるオーガにも負けるはずがなし！いざゆかん！」
無駄に熱く剣を高々と掲げ、無駄に突撃をしようとする。
まったく、無駄な時間を使わせるでない。
「待たれよ。この地にいるオーガは特異種だそうじゃ。無策に突っ込んでいっては兵の損耗が多くなるであろう」
「むむ！ロナント殿の言うとおりである！吾輩としたことが失念であった！」
失念ではなく初めから何も考えておらんだけじゃろ。
「それで、弟子２号。オーガの情報はちゃんと聞いてきたのであろうな？」
「はいな。つーか師匠。一緒にギルドに行ったはずなのにどうして話を聞いてたのがアタシ１人だけだったのかと小１時間くらい問いただしていいっすか？」
「却下じゃ」
弟子２号まで時間を無駄にしてきおる。
儂はオーガの情報なんぞ聞いている暇があれば、魔道の真髄に少しでも近づく努力をしたいのじゃ。
「えー。師匠たちは聞いていないでしょうが、このオーガ、どうも特殊なスキルを複数所持している他、知恵がだいぶ回るようっすね。確認されてる特殊なスキルの効果は、唐突な完全回復。傷だけでなく魔力や気力も回復するそうっす。次に爆発的なステータスの一時向上。持続時間は短いそうっすけど、さっき言った回復と合わせて使ってきたりするそうなんで厄介っすね。んで、最後が重要なんすけど、奴さん、魔剣を作り出すスキルを持ってるんじゃないかと」
「魔剣であるか！？」
「そんなスキルは聞いたことないがのー」
「アタシも初耳っす。あくまで憶測の域を出ない未確認情報ってやつっすね。けど、魔剣を複数所持しているのは確認済みらしいっすよ」
「オーガが魔剣を持つとは！これは吾輩の愛剣と勝負であるな！」
「妙な対抗心を持つでないわ。オーガの持っている魔剣の能力はわかるか？」
「確認されているのは、雷の魔剣、火の魔剣、あと、地面に埋めて爆発させる魔剣なんかがあるっぽいっす」
「地面に埋める？」
「なんでも地面に埋まってて、踏んづけると爆発するらしいっす。冒険者の大半はこれでやられたとか」
面白い。
かつてそんな魔剣の使い方をした愚か者がおっただろうか？
魔剣は製造が難しく、希少。
それを、爆発させるとな？
ありえんじゃろ。
支払ったコストに対して、得た結果が剣１本につき冒険者１人だとすれば、割に合わん。
だというのにそれを平然と実行してみせる。
これを面白いと言わずして、何とする。
「興味が沸いてきたのう」
やる気が出てきたわい。
「地面に埋まった魔剣は一定以上の負荷がかかると爆発するそうっす。冒険者さんが命懸けで得た情報っすね」
「風の魔法で地面を打ち据えてみるのが堅実かの？」
「師匠のアホみたいな魔力なら出来るんじゃないっすか？」
「戯け。その程度お主がやれ」
「ええー！？アタシっすか！？」
この小娘は下級貴族の末娘で、才能はあるが怠けぐせと言葉使いのせいで行くあてがなくなっていたところを拾った。
勇者を育てろというあのお方の言葉を果たせなかった儂じゃが、せめて弟子をとって人を育てるということを経験してみようと思ったのじゃ。
結果、儂は多くのことを学んだ。
人を教え導くということは思った以上に難しかった。
儂もなんだかんだ人の身では天才と呼ばれた男。
教えてみてわかったことじゃが、儂が普段何気なく行っておることでも、弟子には理解ができないことが多くあった。
なぜ理解できんのかが理解できん。
そんなことが多くあり、理解できない理由を探っているうちに、別の視点にたどり着いたりもした。
それによって、儂は弟子を教えながら、自らも学ばされた。
これを見越してあのお方は儂に勇者を育てろと言っておったに違いない。
さすがですじゃ。
「無理っす！無理無理！」
「娘！やる前から無理と決め付けるのは良くないぞ！それではできるものもできなくなってしまうのである！」
「やってみるだけやってみよ。何、失敗しても儂が大爆笑してやるだけで済む」
「師匠、あんた最低っすね！」
「最高の間違いじゃろうが」
さて、儂とニョドズ率いる帝国騎士１００名。
オーガはどのように戦って見せるのか。
見ものじゃのう。
もっともっと見せてやろう
前話の弟子１号を弟子２号に変更しました。
１号は爺の中ではユリウスです。「手はず通り頼んだぞ、弟子２号」
「マジで私がやるっすか？あー、失敗しても知らないっすからね！」
弟子２号が魔法を構築し始める。
むう。
遅いわ。
ああ、そこの構築はこの前教えたじゃろうが。
あ、また無駄なところに厚みを持たせてロスしておる。
なっとらんのう。
時間をかけて弟子２号が魔法を完成させる。
上空から空気の塊が地面に打ち付けられる。
暴風魔法「空落」。
元々は殺傷力を求めた魔法ではなく、敵の大軍を足止めするためのものじゃが、威力を高めれば相手を圧殺することも可能な広範囲魔法じゃな。
魔法は狙い通り地面に埋まっておるという魔剣を爆発させる。
ちゅうか、どんだけ埋めとるんじゃ。
そこいらの地面が一帯吹き飛んだぞい。
こりゃ、無策で突撃しておったら全滅しておったのう。
「もう、ダメ……」
弟子２号が魔力切れで突っ伏す。
まあ、よくやったほうかの。
「今こそ好機！全軍突撃！」
ニョドズの号令で騎士たちが突撃していく。
む？
何か飛んできたの。
あれは、剣か？
見れば何本もの剣が飛んできて地面に突き刺さっておる。
「爆発するぞ！近づくな！」
ニョドズが注意を喚起するが、儂にはそれが爆発する魔剣だとは思えん。
騎士たちと距離が開きすぎておる。
投擲された剣が突き刺さっておるのは騎士たちよりも横に離れた地面。
全ての剣が騎士たちを避けるようにして投げられている。
爆発しても距離があってそこまでの被害は出ないはずじゃ。
これは、何か別の意図がある攻撃じゃな。
一体、何が狙いじゃ？
儂の疑問に答えるかのように、また剣が飛来する。
今度は騎士の中心に向けて。
直後、紫電が爆ぜた。
四方八方に広がる雷が、騎士たちを蹂躙していく。
さらに、追い打ちをかけるように次々と剣が飛来し、その度に雷が轟く。
「おホウ！見よ！素晴らしいではないか！」
儂は興奮して叫ぶ。
素晴らしい！
これは雷の魔剣をただ爆発させているわけではない。
最初に地面に突き刺さった魔剣、あれが雷を吸収しておるのじゃ。
騎士を取り囲むように配置された魔剣。
おそらくあの魔剣には雷を吸収し、集める能力があるのじゃろう。
本来なら極小規模な範囲にしか影響しない雷が、魔剣に引き寄せられて拡散しておる。
ちょうど、魔剣の範囲の中を蹂躙するように。
これを見越して魔剣を配置しておったのか。
やりおるわい。
「あの魔剣がこんな働きをするとはのう！いやはや見事！見事じゃ！ははは！」
「し、師匠、割と、笑い事じゃ、ない、す」
「そうですぞ！動けるものよ！地面に刺さった魔剣をどうにかするのだ！」
あ、やめい！
という儂の心の声も虚しく、比較的無事だった騎士が１本の剣を引っこ抜く。
直後に魔剣が爆ぜて、雷が騎士の体を焼き尽くした。
「こんな手の込んだトラップを作る奴が、剣を抜かれた際の対策を要しておらん訳が無かろう」
騎士が倒れたすぐ近くの地面に、新しい剣が突き刺さる。
「実にそそられるが、このままだと全滅してしまうのう。仕方ない。ちとやる気を出すか」
オーガの能力とこの運用方法には目を見張るものがあるが、このままだとこちらがやられかねん。
残念なことこの上ないが、少々本気で行かせてもらうかの。
「ということで、行ってこいニュドズ」
「むむ！？」
万里眼でオーガの位置を確認。
転移魔法発動。
オーガの目の前にニュドズが出現する。
驚き目を見張るオーガ。
ニュドズも驚いておるようだが、さすがというべきか、無駄に立ち直るのが早い。
ニュドズの剣がオーガに迫り、オーガが腰に差していた魔剣で受け止める。
拮抗、そして、両者は弾かれたように同時に後退する。
そして、ニュドズとオーガの剣戟が始まった。
肉眼でなければ鑑定はできんが、見た限りニュドズとほぼ互角かのう。
ニュドズはあれで剣聖などと呼ばれておるんじゃが。
人族の中では間違いなく最高レベルの剣士なんじゃが、それと互角か。
儂の見立てでは、剣の技量ではニュドズの方が上。
単純な腕力でならオーガの方が上といったところかの。
じゃが、報告にあった急激なパワーアップも気になるところ。
ニュドズがやられるようなことがあれば、本気で敗北もありうる。
無駄に高潔なニュドズは嫌うかもしれんが、ここは加勢させてもらうぞ。
火と雷はオーガも使う属性であるが故に、通りにくいことが予想できる。
となると、他に遠距離に秀でている属性は、光かの。
魔法を構築。
射撃。
光の魔法の利点は、発射と着弾がほぼ同時で、狙撃する箇所を狙いやすいという点じゃな。
おかげで激しく動き回るニュドズを避け、オーガにのみ魔法を直撃させることができる。
光の魔法は狙い通りオーガの足を撃ち抜く。
「相変わらず、人間業じゃないっすねー」
弟子２号が呟くが、このくらいは出来てもらわんと今後困る。
魔法の直撃を受け、オーガの動きが鈍る。
ニュドズもその隙を見逃さず、果敢に切りかかる。
オーガが右手に持つ剣を振り、その切先から炎が迸った。
猛る炎は、しかしニュドズまでは届かない。
ニュドズが持つ剣もまた、風の魔法が込められた魔剣。
吹きすさぶ風が炎の侵攻を防ぎ、散らす。
どころか、ニュドズはそのまま炎を突っ切るようにオーガに斬りかかった。
オーガが左手に持つ魔剣で受け止める。
その左手の魔剣から、雷が迸る。
ニュドズの体が吹き飛ぶ。
じゃが、この程度ではあやつは死なん。
ニュドズを押しのけて一瞬の隙を作ったオーガに、再び儂の魔法が直撃する。
今度はさっきよりも威力を込めた魔法が。
頭を撃ち抜かれるオーガ。
さしもの奴も、頭をやられれば生きてはおられまい。
ぐらりと体を傾けるオーガ。
倒れながら、その手に持った剣を投擲する。
最後の悪あがきじゃが、雷の魔剣が迫る騎士の体に直撃し、その命を奪う。
運のない騎士じゃ。
じゃが、これで終いじゃの。
が、オーガはその直後、一瞬発光して立ち上がる。
その頭には、儂が撃ち抜いた傷が消えておった。
なんということじゃ！
完全回復などという能力のことは聞いておったが、致命の傷まで回復してしまうのか！？
いかんな。
これでは不死身の化物を相手にしておるようなものじゃ。
頭を撃ち抜いてさえ回復が間に合うのであれば、体を再生する間もなく木っ端微塵にするくらいしか倒す手立てが思いつかん。
儂がいよいよ敗北することも視野に入れ始めた時、オーガは踵を返して逃げ去っていった。
その速度は目を見張るものがあり、話に聞いていたパワーアップの能力を、逃走のために使用したと思われた。
なぜ、回復したのに逃走したのか。
回復には何かしら条件があり、そうホイホイ使えるわけではなかったということかの？
わからん。
わからんが、命拾いしたかもしれんの。

新しく錬成した雷の魔剣を振る。
今度の魔剣は刀にしてみたので、魔刀と言ったほうが正確かもしれない。
炎の方もそれに合わせて錬成し直しておいた。
二刀流でいくなら左右同じ形状の方が安定すると考えたからだ。
左右別別の剣を使うには、僕の技量では足りない気がした。
僕の剣技は素人に毛が生えた程度。
剣の才能というスキルはあるけど、純粋な剣の技量では今まで戦ってきた人間の方がみんな高かった。
特に、この前戦った爺さんは凄かった。
闘神法と魔闘法を同時に使って、それでほぼ互角。
ステータスでは確実に僕のほうが上回っていると言えるのに、それでも勝つか負けるかわからないギリギリの勝負を強いられた。
純粋な剣技の腕が、ステータスの差を覆していた。
僕の今の種族はオーガシャーマン。
魔剣の生成をより効率的に行うために、魔法寄りの進化を選択していた。
それに間違いはなかったと思う。
幻想武器錬成は僕の最大の能力で、それを伸ばしていくのはすなわち僕の戦力を上げていくことに直結する。
実際、幻想武器錬成のスキルレベルが上がって、増えた特殊能力付加の内容は、人間と戦う上で大いに役立ってくれた。
最初に森の中で人間の小さな集団に散発的に襲われた時は、まだ魔剣の力を使いこなしていなかったせいで少し危ない場面もあった。
そこから反省して、迎撃のための準備を進めた。
次に攻めてきた人間の大規模な集団は、自爆する魔剣を地雷替わりにすることによって、いとも容易く全滅させることができた。
魔剣は使い方次第でいくらでも化ける。
僕はこの世界の住人よりも、科学力が優れた地球の知識があり、それを生かすことができるのも大きな強みだ。
けど、全部が全部うまくいくわけではない。
即席の大砲は用意した筒の数が少ない上に１度使うだけで壊れてしまう不良品だった。
その上命中率も低く、魔剣を２本必要とする割には威力も低い。
投げたほうがよっぽどましだった。
地雷も、最初こそうまくいったけど、仕組みがバレてからは役に立たなかった。
地球だったら撤去にも手間がかかるえげつない対人兵器だけど、この世界には魔法なんて便利なものがある。
まさか地雷原全域を魔法で攻撃して、一気に暴発させて対応するなんて思いつきもしなかった。
次の策を用意しておいて本当に良かった。
それも、瞬間移動なんてふざけた魔法で台無しにされたけど。
あれは反則だろう。
爺さんが何もない空間からいきなり現れるんだもの。
空間魔法というやつらしい。
使い手は、僕のことを狙撃した魔法使いの、これまた爺さん。
この世界の爺さん恐ろしすぎるでしょ。
あの時は死ぬかと思った。
というか９割方死んでたよね。
咄嗟に投げた剣が運良く騎士の１人に命中して、運良く１撃で殺すことができて、運良くレベルアップができた。
幸運に幸運が重なった激運で、なんとか命を繋ぐことに成功したって感じだ。
その後憤怒を発動して逃げるのは、ある種の賭けだった。
憤怒は発動するとステータスが大幅に上昇する。
闘神法と合わせれば、僕のステータスは元の２０倍くらいになる。
現在のステータスが大体１０００前後。
闘神法で物理系ステータスがプラス１０００され、大体２０００くらい。
その１０倍で２００００。
憤怒は全てのステータスを１０倍にする効果があった。
ただし、このとんでもない能力にはデメリットが存在する。
それも、とてつもなく危険な。
それは、理性の消失。
憤怒を発動すると、僕の意識は吹っ飛び、ただ暴れ続けるだけのバーサーカーとなってしまう。
しかも、その状態から戻って来れるかは運次第。
ブイリムスを殺した時にはなんとか自我を取り戻すことができたけど、そのまま元に戻れなくなって、ただの獣に成り下がっていてもおかしくはなかった。
なので、憤怒を使うのは本当に最後の手段。
それも、なんとか自我を保てる短い時間だけ。
それでも意識が怒りに塗り潰されて、制御が難しくなってしまうくらいだ。
発動してからちゃんと逃げるという判断ができたのは、僥倖だった。
もしかしたら憤怒を発動したままなら勝てたかもしれない。
けど、おそらくその時にはもう戻れなくなっている。
それは、僕という意識の消失にほかならない。
そんな状態で勝っても、勝ったとは言えない。
相討ちみたいなものだ。
正直、その前の戦いであっさりと勝つことができたので、人間というものを舐めていた。
まさか憤怒を使ってまで逃走する羽目になるとは思ってもみなかった。
幻想武器錬成を磨いてきたことは間違いじゃない。
けど、それだけじゃダメなんだね。
刀を振るう。
イメージは、この前戦った爺さん。
爺さんの幻影を相手に、刀を振るい続ける。
けど、勝てない。
イメージの中の爺さんには、闘神法を発動させていない状態ではどうあっても勝ち筋が見えてこない。
それでも刀を振るい続ける。
冷静に、相手を殺す手段を考える。
怒りに任せれば勝てる。
けど、それだけじゃいつかは討伐されてしまう。
冷静に、理性を働かせて、その上で殺戮の刃を研ぐ。
空間魔法もスキルポイントを支払って獲得した。
１００００ポイントも要求されたけど、取っておいて損はない。
相手の戦術を吸収するのも、手っ取り早く強くなる方法として間違ってない。
自分がやられて厄介だと思ったことは、相手にとっても厄介なはずなのだから。
尤も、空間魔法はレベルの低いうちは使い物にならないので、こちらも鍛錬が必要だけど。
刀を振るう。
次は確実に殺せるように。
剣技の腕を磨く。
《熟練度が一定に達しました。スキル『剣の才能ＬＶ３』が『剣の才能ＬＶ４』になりました》
冷静に、冷静に、この内から沸き起こる怒りを静めるように。
ただその殺意を、刃に乗せる。
鋭く、ただただ鋭く。
「それで、そのオーガを取り逃がしたと？」
「そうじゃな。あの逃走の時のスピードを考えるに、あのまま戦い続ければこちらのほうがやられていたやもしれんの」
実際ただでさえニョドズと互角だったしの。
儂の援護がなければニョドズも危うかったやもしれん。
無駄に剣聖とまで呼ばれたニョドズですらそうなのじゃから、そこいらの冒険者や一般兵でどうにかなるとは思えん。
儂はそれを目の前の男に報告した。
レングザンド帝国の頂点に立つ、剣帝その人に。
「そうか。正面から倒そうとすればいたずらに被害を広げるだけか」
「そうじゃの。帝国の精鋭をかき集めればなんとかなるやもしれんが、儂とニョドズくらいしか動かせぬであろう？」
「その通りだ」
剣帝は深々と溜息を吐く。
普段であれば誰かしらが注意でもしたかもしれんが、この場には儂と剣帝しかおらん。
溜息くらいは吐かせてやろう。
こやつもいろいろと溜め込んでいるはずだしの。
「苦労しておるようじゃの」
「内にも外にも信用できる人間が少ないのでな」
「ほう。そういうことは儂は信用しておると？」
「ある意味では信用しているとも。そなたが興味があるのは魔道に関することのみで、権力など眼中になかろう？魔道に関する知的好奇心という餌さえ用意しておれば、素直に働いてくれる」
「かっかっか！言いおる！」
間違ってはおらんがな。
「儂を左遷させたのもなにか思惑があってのことかの？」
「１つは神言教の圧力。２つは自由に動かせる戦力として、３つは余計なゴタゴタに巻き込ませないように。そんなところか」
「やはり儂をどうこうしようという動きがあるということか？」
予想はしておったのだが、それ以上に儂って切羽詰っておったのかのう？
「神言教はそなたの事を疑っておる。勇者の救出劇は出来過ぎであるとな。実際のところ、どうなのだ？」
「さての。儂も勇者を救うという役目を与えられたに過ぎん。本来ならその後勇者を儂の手で育て上げるつもりだったのじゃがな」
ユリウスは少ない間じゃったが、儂の教えをよく吸収しておった。
素直な性格故か飲み込みが早かった。
それだけに、もっとちゃんと教える期間があれば、いずれは儂を超えて魔道の真髄に到達できたかもしれんというのに。
惜しいことじゃ。
「勇者はアナレイト王国の王子で神言教も加担している。我が国が長期間預かる事などできぬ」
「わかっておるわい。じゃから、儂の方から出向いて教えても良いというたのに、神言教の脳足りんどもが拒否しおったんじゃろうが」
「向こうにしてみれば、真実を隠すような輩は信用できんということだ」
なんじゃい、お主まで。
儂はやましいことはしておらんぞ。
ただ、あのお方のご指示に従ったまで。
「余にも真実を話す気はないのであろう？」
「話したところでどうにもならんわ。安心せい。帝国の仇になるようなことはせぬよ」
「だといいのだがな」
「あんまりくだらんことばかりしておると、儂の方から愛想を尽かすやもなぁ」
「それは困るな」
割と冗談ではないのだがのう。
これ以上肩身の狭い思いをするくらいであれば、爵位と遺産をすべて帝国に返納して野に下るのも面白そうじゃ。
「今そなたに見限られたならば、帝国の未来は暗いであろうな」
「大げさじゃな。儂１人の力などたかがしれておるわい」
「そなたはもう少し自分の価値というものを見直すべきだな」
「見直したからこその判断じゃよ。今までの儂は思い上がりも甚だしかったと理解したまでのことよ」
あの方に出会ったからこそ、己の未熟さを自覚することができた。
そして、まだまだ高みがあることを。
「余から見れば、そなたは十分思い上がるに足る実力を持っておると思うがな」
剣帝が大げさなくらいの溜息を吐く。
まあ、こやつも実力のなさで苦労しておる口じゃからのう。
当代剣帝は親の七光り。
そう言われておるのも事実。
剣帝を名乗りながらも、実力ではニュドズに劣り、かと言って政治能力が突出しておるわけでもなく。
要は凡人なのだ。
隠居した先代剣帝が偉大だったというのもあるがの。
なんせ先代勇者の剣の師匠じゃし。
隠居してなお、ニュドズを圧倒するような剣士じゃからのう。
その偉大な父親の背中を見せられて育ったこやつは、儂の目から見るとよく頑張っておる。
頑張ってはおるのだが、いかんせんやはり上に立つ器量ではないわな。
魔族が大人しくしておったせいで、戦争らしい戦争もなかった昨今、貴族が内からはばをきかせるようになり、それを押さえ込んで帝国が空中分解するのを防いでおるだけでもよくやっておるわい。
それも、貴族連中がこやつの後ろに先代の姿を見て、下手な行動に出ておらんから保たれておるものじゃがの。
親が優れておると子は大変じゃのう。
そういえば、こやつの息子も優れているということらしいが、大丈夫かのう？
「時に、息子はどうなのじゃ？」
「ユーゴーか？あれは、良くないかもしれんな」
「む？噂では大層な化物じゃと聞いておったのじゃがな」
「人の息子を化物呼ばわりしないで貰いたいものだ。が、許そう。余から見てもあれは化物だ。体も、心もな」
何やら深刻そうじゃの。
「あれは生まれながらにして神に愛されている。だが、それに慢心している。そしてその慢心を正せるだけの力の持ち主がおらん。こんな時父上がいればいいのだが、あの方はどこにいるのかもわからぬ」
「儂が根性叩き直してやろうか？」
「できぬだろうな。余に見切りをつけた貴族があれを囲っている。あれは才能に溢れているが、精神は未熟そのもの。貴族に煽てられてどこまでも付け上がっておる。情けないことに余ではあれを抑えることも、貴族から引き離すこともできぬ。そなたが接触しようとしても、邪魔が入るだけであろうよ」
「メンドイのう。それなら儂はパスじゃな」
「そうした方がそなたにとっても良かろう」
酷なようじゃが、子育ては親のするもんじゃな。
儂は面倒そうじゃし深入りしないでおくとするかの。
「話を戻すが、例のオーガは暗部に任せることにした」
「暗部？」
「うむ。直接戦闘は避け、オーガを魔族領に誘導する」
「ははーん。魔族に押し付けるわけじゃな？」
「そのとおり。うまくいくかどうかは分からぬが、いたずらに兵を損耗するよりかはよっぽど現実的であろう。既にいくつかの村が潰されておる。被害がこれ以上広がる前に、オーガを人族領から追い出さねばならん」
ま、妥当なところかの。
うまくすればオーガと魔族が潰しあってくれて万々歳じゃしな。
できることならあのオーガとは対話をしてみたかった気もするが、あの様子では無理じゃろうしの。
あんな殺意を振りまいておる危険生物だったら、魔族とて対話を試みようとは思わんじゃろ。

俺は今、足元に広げた図鑑を眺めている。
そこには色々な生物が載っている。
地球では見たこともないような異形のイラストが、その図鑑にはリアルなタッチで描かれていた。
魔物と呼ばれる、この世界に生息する害獣だ。
「これはゴブリンですね。ゴブリンは緑色の肌をした、人族の子供くらいの大きさの人型の魔物です。人型ですが知能は低く、スキルも持たない上に、ステータスも低いので弱い部類の魔物とされています。ただ、レベルが上がるとスキルを得ていたり、中には武器を使ったりする個体も出てきますので、油断はできません」
俺の横に座り込んだ侍女のアナが、図鑑に載った魔物の説明をしてくれる。
アナは二十代くらいと若く見えるが、その実見た目の倍近く生きている。
昔は魔法使いとして魔物とも戦ったことがあり、その知識は実際に自分の目で見たもののため、図鑑に載っていないようなことも教えてくれた。
アナの反対側には、妹のスーが俺の真似をして図鑑を覗き込んでいる。
スーはこの頃俺のすることを真似したがる。
俺と違って、まだ言葉もたどたどしいので、アナの言葉はほとんど分かっていないだろうに。
俺が真剣にアナの話を聞いているから、自分も聞かなきゃいけないとでも思ってるのかもしれない。
そのいじらしい姿が可愛かったので、頭を撫でてやる。
水色の髪の毛がサラサラと気持ちいい。
スーは頭を撫でられて嬉しそうに笑った。
その姿を、アナと、扉の近くに控えたもう一人の侍女、クレベアが微笑ましそうに眺めている。
最初のうちはそういうふうに見られると気恥ずかしかったけど、今ではもう慣れた。
「殿下と姫様は本当に仲がいいですね」
「うん！」
「はぁい！」
アナの言葉に俺とスーは同時に答える。
その答えにアナの微笑みがより一層深くなる。
俺も幼い子供の振りが上手くなっったもんだ。
視線を図鑑に戻す。
アナは俺がまだ文字を読めることを知らない。
だから絵を見て楽しんでると思っているんだろうけど、俺はもうこの国の文字が読めるようになっていた。
図鑑はイラストが中心で、魔物の説明文は簡単なものしか載っていなかった。
だからこそ、アナの話はためになった。
けど、アナの話を聴けば聴くほど、この世界の非常識さが際立ってくる。
そもそも、真面目な話をしてるはずなのに、スキルだのステータスだのレベルだの、ゲームみたいな単語が出てきすぎだ。
この世界はまるでゲームのようだ。
実際にこの世界で生きている以上、ゲームだとは思えないけど、それでもゲームのようなシステムが存在することに変わりはない。
スキルとは、魂から引き出し、一定の力として形作られた技能の事を言うらしい。
ステータスとは、そのまま能力値を表す。
レベルとは、その生命が積み上げた力の数値。
それっぽく説明されているが、前世のゲームを知る身としては、どれも安っぽく聞こえる。
けど、この世界ではそれがあるのが当たり前で、こんなふうになんでそんなものがあるのかと、疑問に思うことさえない。
俺もかなり違和感があるが、そういう世界なんだと納得するしかなかった。
図鑑のページをめくる。
次のページに載っていたのは、巨大な狼のイラストだった。
大きさの比較の為か、人がその足元に描かれている。
一瞬縮尺がおかしいんじゃないかと思ったが、アナの説明がそのサイズの正しさを語った。
「これはフェンリルですね。神話級の魔物で、その大きさは山のようで、以前出現した際には砦を一噛みで半壊させたとか。流石に私も実物を見たことはありません」
それはそうだろう。
こんな巨大な生物、魔物というよりかは怪獣だ。
こんな巨大な生物が居るなんて、この世界は想像以上におかしい。
そもそもこんな巨体、どうやって支えてるんだ？
「ねえ、どうやってたってるの？」
俺の質問に、アナはキョトンとする。
言葉が足りなかったかな。
「こんなおおきいとおもいんじゃない？」
それでアナは俺の質問の意味に気づいたらしい。
「それは、口で説明するよりも見てもらったほうが早いかもしれませんね。クレベア」
アナがクレベアを呼び寄せる。
クレベアはアナと同じように、元はこの国の女性騎士として働いていた侍女兼護衛だ。
魔法使いで細身のアナと違い、その体は男にも見劣りしない程がっちりと鍛え上げられている。
アナとクレベアは何かをコソコソと打合せしたあと、互いに距離を取って立った。
クレベアが片手を開いて前に突き出す。
「では行きますよ。『火球』」
アナがクレベアに向かって魔法を使った。
『火球』の魔法は、その名のとおり小さな火の玉を相手に打ち出す下級火魔法だ。
威力を抑えられたのだろう火の玉は、クレベアの突き出された手に命中する。
スーが驚きに固まっている。
俺もいきなり魔法が飛び出すとは思わなくて、ちょっとびっくりしてしまった。
そんな俺たちの様子に、アナとクレベアはいたずらが成功したと言わんばかりに笑っている。
なんとなくムッとしてしまう。
「て、て、いたい？」
スーがしきりにクレベアの手を気にする。
「ええ。ちょっと熱いですけど、大丈夫ですよ」
女性にしては太い、力強い声でクレベアがそれに答える。
「今見てもらったように、ステータスが高いと、それだけ頑丈になるんですよ。ですから、巨大な魔物でも自重で潰れたりするようなことはありません」
俺は気になってクレベアの掌に触れてみる。
剣を持つ人間特有の、ちょっと皮の硬くなった感触がした。
けど、火球を受けて無傷でいられるほどの硬さがあるようには感じられなかった。
「殿下、防御力が上がるというのは、必ずしも硬くなるというわけではないんですよ」
「そうなの？」
「ええ。硬くなるというよりかは、傷つきにくくなるという感じですかね。私はそれほどではありませんでしたが、歴代の勇者様くらいになると、普通の剣では切りつけても傷がつけられなかったと言われています」
俺の疑問に、クレベアが丁寧に教えてくれる。
しかし、傷つきにくくなるとか、細胞間の結合力でも変わってくるんだろうか？
いや、こんなファンタジーな世界で、地球の常識を持ってくる方がお門違いなのかもしれない。
俺は心の中のもやもやした気持ちをひとまず棚上げした。
「そして、オーガは魔族領へと消えて行きました。めでたしめでたしってね」
「めでたくなどない。結局オーガを仕留めたわけではないからな」
私は目の前の少年にそう告げた。
その様子を伺う。
少年は呑気に菓子を頬張っている。
その姿は歳相応に見えるが、中身は見た目と一致していないはず。
なにせ、この少年は転生者なのだから。
「それで、君から見てあのオーガは転生者だったのかな？」
「わかんね。だって、話しかける前に攻撃されちゃったし」
少年、現在の名前がサジン、前世の名前が草間忍という。
サジンには「忍者」というユニークスキルがあり、諜報や暗殺に特化した能力を有していた。
であるから、私は同じ転生者の疑いがあるオーガに、サジンを接触させていた。
結果は、交渉失敗。
どころか、交渉にすらならなかったという。
「危うく殺されるところだった。あいつ本当に転生者なのかよ？」
「それを確かめるために君に接触してもらったんだがね」
帝国の魔族領との境付近に現れた特異個体のオーガ。
通常のオーガをはるかに上回る戦闘能力と、罠を仕掛けて冒険者を殲滅してみせた知恵、何よりも魔剣を作り出すという未知なるスキル。
それら断片的な情報だけでも、オーガが転生者である可能性は高いと言えた。
転生者はサジンの持つ忍者のスキルのように、何かしら他にはないユニークスキルとも言うべきものを生まれながらにして持っている。
そのスキルと、未だ効果の判明していない謎のｎ％Ｉ＝Ｗのスキル。
この２つが転生者である証。
私がその事実に気づいたのは、サジンの存在が大きい。
サジンは神言教の中でも私の直轄する暗部の部下の息子として生まれてきた。
他の国では貴族は一定の年齢にならない限り、鑑定をしないのが普通だが、暗部に生まれてきた子供は早々に鑑定を済ませ、定期的に能力を測っている。
生まれたばかりの子供の状態を把握するためにも、鑑定を行ったのだが、その時にサジンの異常さが露見した。
普通はありえない、生まれながらにして大量のスキルポイントを持って生まれたこと。
そして、スキルを生まれながらに２つも所持していたこと。
しかも、２つとも見たこともないスキルであったこと。
私はすぐさま支配者権限を行使し、そのスキルの詳細と、他にも同様のスキルを持った存在がいないかどうかの確認を行った。
結果、我が国だけでもｎ％Ｉ＝Ｗのスキルを持った赤子がサジン以外に２人もいることが判明した。
そのうちの１人が教会に捨てられていたのは何かの運命だったのかもしれん。
教会には私の直属の部下を配置し、監視と護衛を命令した。
同時に、もう１人にも監視と護衛を密かに付けた。
思えば、この時に既に私は何らかの予兆を感じ取っていたのやもしれぬ。
それは、エルフの長であるポティマスがｎ％Ｉ＝Ｗのスキルを持った子供を引き渡せと要求してきた時に、確信に変わった。
このスキルを持った子供はなにか世界に大きな影響を与える存在であると。
エルフが動くということは、それほどのことなのだ。
奴らは些事では動かない。
奴らが動くとき、それは世界が大きく動くとき。
ｎ％Ｉ＝Ｗを持つ子供にはそれだけの価値があると。
そして、それはサジンが片言ながら、話ができるようになったとき判明した。
サジンの口から語られた転生者というもの。
衝撃だった。
異世界の人間がこの世界で生まれ変わる。
そんなことがあるのかと。
考えられるとすれば、上位管理者の存在。
黒龍様よりもさらに上の存在である、システム構築者。
Ｄという記号のみしか知らぬ、遥か高みにいる存在。
転生者はその方の意思によって、この世界に送り込まれてきたのではないか。
そうとしか思えなかった。
でなければ、システム上生まれながらにスキルとスキルポイントを持っている存在などありえない。
それが意図せずに生まれたのだとすれば、システムに重要な欠陥が生じてしまったことになる。
それはこの前に会った黒龍様の様子を見ればありえない。
そんな重大な問題が起きていたのであれば、あの方が放置しているわけがない。
「ジジイ、トリップすんなよ」
「おっと、すまんな。考え事をするとつい周りのことが疎かになる」
いかんいかん。
今はオーガの話だったか。
「転生者か否か。いずれにせよ、オーガがその調子では始末するより他なかろう。人の手に余るようであれば魔族に押し付けるという帝国の判断は間違っていないだろう」
「どうだか。あのオーガやべえって。あんなん殺せるのかよ？」
「報告では帝国でも指折りの使い手２名による強襲でも殺せなかったようだな。が、逃げたということはそれなりに追い詰められていたのだろう。殺せぬ化物ではないということだ」
尤も、今の段階であればの話だが。
転生者の成長速度は異常の一言に尽きる。
サジンを見ていればよくわかる。
もともと生まれながらにして高いスキルポイントにユニークスキルを持ち、さらに精神的に成長しているため、普通の子供よりも飲み込みが早いのが原因か。
まだ幼児であるというのに、特殊な訓練を積んだ大人と同程度の能力がある。
このまま成長していけば、通常の人族では太刀打ちできないほどの力を得るだろう。
同じことが、オーガがもし転生者だった場合、言えるのではないか。
しかも、成長の度合いはサジンの比ではない。
現時点で帝国の指折りの使い手から逃れるだけの実力を持つ。
帝国の精鋭ならば、１人で危険度Ｂクラス相当の魔物さえ倒して見せるだろう。
それが叶わなかったということは、オーガの危険度は少なく見積もってＡクラス。
今後の成長を考えると、時間を置けば置くほど危険かもしれんな。
「魔族が始末してくれれば言うことはない。できれば魔族に打撃を与えた上で討伐されてくれればいいのだが」
「そう都合よく行くかねえ？」
「行かなかった場合はその時はその時。オーガの件はそれまで。私たちは私たちの案件を処理するとしよう」
「おう。敵さん、釣り餌にかかったぜ」
「それは行幸」
「あとは、荻原がうまくやってくれる事を祈るのみだ」
私が保護した転生者は２人。
サジンと、ユーリーンという名の孤児。
そして、もう１人、荻原健一、現在の名前がウギオという少年を監視下に置いていた。
私はこのウギオに密かにコンタクトを取り、諜報の技術を伝授していた。
そして、一家が国外に引越しをするという体をとって、国外に追い出した。
隙を見せるために。
監視がいなくなったウギオを、エルフが拐った。
半分失敗することが前提の賭けだったが、どうやらエルフはよほど転生者に執着しているらしい。
こちらの息が吹きかかっている危険性を承知の上で拐ったとしか思えなかった。
こちらにとっては好都合だが。
「うまくいってくれるといいのだが」
エルフの内情を探るためとはいえ、ウギオには危険な橋を渡ってもらうことになる。
もしものことがあった場合、少々後味が悪くなるな。
「オギならそつなくこなすっしょ」
サジンの軽い口調に気が抜けたが、私はもう１人の転生者がうまくエルフの内側に潜り込んでくれることを祈った。

魔の山脈と呼ばれる、険しい山脈がある。
この山脈には３つの層がある。
第１層。
険しい山々で成り立ち、１年を通して雪に覆われた山脈。
そこに住む魔物は地上よりもはるかに強力。
危険度Ｃクラスの魔物が主流であり、風竜や氷竜なども生息している。
人族と魔族、双方の種族が魔の山脈と呼ぶのがこの第１層である。
第２層。
第１層の高い山脈を越えた先にあるそこには、何もいない。
ただただ高すぎる山が行く手を遮り、極寒の風が訪れた者を追い詰める。
目に付くのは雪と岩だけの世界。
運悪く第１層を抜け、第２層にたどり着いてしまったならば、自然という猛威が襲いかかってくる。
第３層。
魔の山脈の終点。
そこには、龍が鎮座する。
最後の守護者として。
魔の山脈は半円状に広がった山脈である。
上空から見れば、綺麗に３つの波のように見える山々の姿が見れる。
転生者が見れば、その山脈がプレートテクトニクスによる地殻変動によって引き起こされる、大陸の衝突によって出来た山脈なのではないかと予測できたかもしれない。
ただ、その予想は半分正解であり、半分が間違いであると言える。
魔の山脈は確かに大陸と大陸の衝突によって形成された山脈なのだが、その衝突した経緯はプレートの移動によるものではない。
とある人物が、意図を持って大陸を移動させ、別の大陸と繋げた結果として魔の山脈が出来上がったのだ。
その事実を知る者は本人以外にいない。
そして、魔の山脈が大陸と大陸の衝突によって出来たものであるならば、その先に広大な土地が広がっているはずである。
その事実を知る者もまた、人族領にも魔族領にもいない。
その土地に住む者だけが、その事を知っている。
魔の山脈に半分を囲まれ、もう半分を海に囲まれた陸の巨大な孤島。
広さはおよそ１５７万平方キロメートル。
地球で言うところのモンゴルと同じ程度の広さ。
大陸と呼ぶにはいささか狭いが、１つの国としては十分な広さがあると言える。
その国には名前が無い。
あえて言うとすれば、人族にも魔族にも属さない、その両方から独立した狭間の国とでも呼ぶべき国。
狭間の国が存在することを、人族も魔族も知らない。
魔の山脈を越えることができず、海を渡ることもできないがゆえに。
同様に、狭間の国の住人もまた、この国から出ることはできない。
が、彼らは人族領と魔族領のことを知っている。
狭間の国の住人はその地理の性質上、完全な自給自足を求められる。
そのため、主な産業は農業と畜産業となる。
その他の産業もまた、生活必需品に割り当てられている割合が多く、嗜好品の類は非常に少ない。
そして、何よりも特筆すべき特徴が、戦闘を想定した武器作りや、それを専門とした職人が少ないこと。
魔物という生きとし生ける物すべての敵とも言うべき存在が跋扈するこの世界において、武器防具は必需品である。
が、それは狭間の国においては当てはまらない。
狭間の国には、魔物が存在しないからだ。
魔物が発生するメカニズムは、普通の動物と変わらない。
何もない場所からいきなり発生するわけではない。
時折ダンジョンと呼ばれる場所が発生し、そこから湧き出すことはあるが、そういった例外を除けば生物として真っ当な方法で繁殖するものがほとんどだ。
であるならば、もとより増えるべき魔物が１匹たりとも存在しなければ、増えようがない。
さらに、外から侵入してこれなければいい。
狭間の国は、そんな魔物がいない環境を作り上げていた。
狭間の国に生息する動物は、魔物とは呼べない気性の大人しいものばかり。
肉食の動物もいるにいるが、それも魔物ではない。
動物と魔物では、明確にその存在は違う。
魔物がいないため、戦う必要がほとんどなく、それゆえに武器防具が作られず、戦う者もいない。
それが、この世界で奇跡を体現するかのような国の姿だった。
奇跡はそれだけではとどまらない。
狭間の国に暮らす人々もまた、奇跡と呼べる。
もしこの国の住人を片っ端から鑑定すれば、驚くべき事実を知る事になるだろう。
この国では、歴史上常に争い続けてきた、人族と魔族がともに暮らしているという事実を。
それどころか、それら２種族が結婚し、ハーフの子供さえいる。
むしろ、純粋な人族と魔族の方が少ないほどで、この国の住人のほとんどは人魔両方の血を受け継いでいる。
争い続けた種族が手を取り合い、平和に暮らす国。
狭間の国は、そんな奇跡の国だった。
女神がそう望み、その望みを叶えようとした男が作り上げた、理想の国がそこにはあった。
しかし、その国にかつてない危機が迫っていた。
人族に全てを奪われ、今また人族によって魔の山脈に追い込まれた１匹の鬼が、魔の山脈の第３層に到着していた。
ろくに食料もない、極寒の第２層を越えて。
生きるか死ぬかの極限の状況に陥った鬼は、守護者たる氷龍の警告を無視。
そもそもその話を全く聞いていなかった。
死の淵に立った鬼にもはや理性はなく、ただ目の前の龍すら、食料にしか見えていなかった。
憤怒に支配され、ただ殺し、喰らうだけの、ただの鬼と化していた。
氷龍は半身を失うも、からくも狂える鬼から逃げ延びる。
己の主に、恐るべき存在が狭間の国に近づいている事を伝えるために。
そして鬼は、山脈を越える。

儂がこの狭間の国を訪れたのは息子に剣帝の座を譲ってすぐのことだった。
儂は魔族との戦いにおいて、常に最前線にいながら、戦う意味というものを見いだせずにいた。
何故、人族と魔族は戦い続けるのか？
その問いに答えはない。
答えの出ない問いを考える暇があれば、敵を殺すために剣を振るった。
が、儂の弟子の１人が勇者となり、単身魔族領に渡ってから、魔族は攻めて来なくなった。
奴もまた、儂と同じく戦う意味を失っていた男だった。
そして、どうやったのかは分からぬが、戦争を一時的にとはいえ止めてみせた。
奴が魔族領に行ったことは儂を含め、極小数の人間しか知らぬ。
だから、急に大人しくなった魔族に不信感を抱く輩は多くいた。
この機に乗じてこちらから攻めるべきだという声も、少なからずあった。
だが、儂は奴に賭けてみたかった。
争い続けた人族と魔族の歴史に、終止符を打ってくれることを。
だが、儂がその結果を見ることはなかった。
儂は剣の腕こそ自信があるが、政治のこととなると弱い。
戦闘がなくなり、武官よりも文官の地位が強くなり始め、儂のような剣を振るしか能のない男は必要とされなくなりつつあった。
幸い、息子は剣の腕は未熟だが、頭の方の出来はそれなりだった。
儂のような骨董品がいつまでも玉座にいるよりかは、息子に帝国の未来を託してみたほうが良さそうに見えた。
そう決意すると、途端に肩の荷が降りたような気分になった。
儂自身が気づかぬうちに、剣帝という地位の重圧は儂を苦しめいたようだった。
息子に玉座を明け渡し、隠居すると、それまで考える余裕がなかった問いが儂の中で大きくなっていった。
人族と魔族は争い続けなければならぬのだろうか？
そんなことはないと思える。
現に、帝国内でも過激派はいるが、全体的には嫌戦ムードが漂っていた。
長い戦いは帝国に少なくない打撃を与え、国全体に暗い影を落としていた。
魔族もきっと似たような状況だろう。
だからこそ、引いたのだ。
そこに、人族と共通した思考がうかがい知れる。
同じような考えを持つのであれば、決して分かち合えないことはない。
儂はそう結論づけた。
そして、かのお方に見出され、この狭間の国へと招待された。
そこには、儂が思い描いた通りの光景が広がっていた。
人族と魔族が分け隔てなく暮らし、血を流すことも武器を振ることもなく生活している。
儂は感涙し、ここで余生を過ごすことを決意した。
そのままゆっくりと天寿を全うすることができればよかったのだが、そうもいかないらしい。
儂は、己の愛剣を引き抜く。
この平和な国にあって、儂は愛剣を手放すことはなかった。
それどころか、毎日の鍛錬を欠かすこともなく、手入れもきちんとしていた。
こうなることを見越していたわけではない。
ただ、剣という己の半身を捨て去ることがどうしてもできなかった。
平和を願いつつ、武器を振る。
そんな矛盾を抱え続けてきた。
それが役に立つとは、皮肉なものだ。
儂は逃げる人々とは逆の方向に向かう。
既に相手の姿は見えている。
人の背丈をはるかに超えた巨体。
オーガ、それも、進化種。
あの大きさからして、おそらくハイオーガか。
だが、感じられる威圧感はかつて戦ったことのあるオーガキングを上回る。
その気配は人の手の届かない、龍種などにも通じるものだった。
それでも儂はオーガに向けて足を前に出す。
今は退いたとはいえ、元剣帝。
そして、剣神。
剣を極めしもの。
たとえステータスで負けていようとも、それだけで勝負は決まらない。
それを、この怒り狂うオーガの体に教えてやろう。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
魔の山脈の第１層。
そこで、氷龍は主と合流していた。
オーガから命からがら逃げ延び、主に連絡を行っていた。
連絡を受けた主は転移ですぐさま氷龍のもとを訪れた。
氷龍に事の次第を聞いた男は、氷龍に労いの言葉と治療を施し、先に行くと言い残して転移で消えた。
氷龍は転移が使えないため、飛んで戻る。
そして、戻った場所に、先に向かったはずの主がいないことに困惑することとなる。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
氷龍の主、黒は転移による空間移動が失敗に終わったことを悟った。
普段であれば一瞬で済むはずの異空間での移動が、いつまでたっても解除されないからだ。
まるで奈落のような闇が、黒の全身を包み込んでいた。
黒は考える。
転移の際の空間に干渉され、異空間に閉じ込められた。
現状をそう把握する。
しかし、黒はこの世界でも最強の存在。
その黒の転移に干渉できる存在などいるはずがない。
だが、現にこうして黒は閉じ込められている。
外部の神が侵入した、という線は考えにくい。
システムはそれに関して敏感に設定されている。
Ｄが作ったそのシステムに感知されずにこの世界に侵入できる神など、ほんのひと握りの上位の神しかいないはず。
そして、そんな上位の神であれば、黒のことを閉じ込めるのではなく、消すことも容易いはず。
そして黒は２つの可能性を考える。
１つ目はＤによる干渉。
２つ目はつい最近神へと至った新米による干渉。
どちらもありえないとも、ありえるとも言える。
Ｄの行動は黒には読めない。
今まで不干渉を貫いてきていても、気まぐれに干渉してくることは十分考えられる。
新米には黒の転移を阻害するほどの高度なことはできない。
神の技術というのは一朝一夕で身につくものではない。
が、あの新米は僅かな期間で神へと至っている。
その成長速度を思えば、出来てもおかしくないのではないかと思わされる。
どちらにしても、厄介なことに変わりはない。
黒は異空間からの脱出を試みる。
その瞬間、それを妨げるように、闇が白く染まる。
そうと思える程の、大量の白い蜘蛛が視界を埋め尽くし、黒の体を飲み込む。
その時点で相手が判明した。
「どういうつもりだ、白織！」
黒は、白い蜘蛛の津波を掻き分け、怒声を発した。
それに答える声は、なかった。

オーガの振るう２刀を躱し、受け流す。
まともに打ち合えばこちらの剣が叩き切られる。
それだけの膂力が込められた一撃。
否、全ての攻撃が儂の命を脅かす必殺の威力。
ステータスでは劣っていると見た時から直感し、警戒していたつもりだったが、これは見通しが甘かったか。
「ガアアァァ！」
オーガが吠える。
ただの叫びが、音の塊となって叩きつけられる。
耳に痛みが走り、殴られたかのような衝撃が体を貫く。
スキルでも何でもない咆哮でこれか。
オーガが地を踏み砕きながら刀を振るう。
儂は大きく後ろに下がりながら、大げさなくらい横に回避する。
儂が全力で後退した距離を、オーガは１歩で踏み越え、儂が先程までいた直線上を捉える。
刀が振るわれた切先の延長線上に、紫電が舞った。
やはり魔剣か。
しかも、かなり強力な部類だな。
そしてこのオーガ、振る舞いは狂っているようにしか見えないが、その戦いぶりはただ力任せのそれではない。
魔剣の力を使っているのがそのいい証拠。
理性を失っているように見えるが、それでもなお本能レベルで戦闘の技術を駆使してくる。
なんと厄介な存在か。
力任せに暴れてくれればまだやりようはあるというのに。
激しい乱舞をなんとか掻い潜り、オーガの体に一太刀入れる。
浅い。
その上、堅い。
手に伝わって来るのは、肉を切り裂いた感触ではなく、堅いものに刃が防がれた感触。
肉どころか、皮すら切れぬか。
勝負あった。
儂はどうやらここまでのようだ。
どんなに優れた技術を持とうとも、その攻撃が通じないのであれば、儂に勝ち目はない。
あるいは目や喉などの弱点をつければ傷を負わすことはできるかもしれないが、致命傷には届かないだろう。
対してオーガの攻撃は一撃で儂の命を奪うだろう。
儂が攻めてオーガのＨＰを削りきるよりも、オーガの攻撃が儂を捉える方が早いだろう。
ならば、儂のやるべきことは１つ。
１人でも多くの住民が逃げられるよう、時間を稼ぐ。
攻めは捨てる。
儂の生涯で培ってきた全てを、防に回して時間を稼ぐ。
どれだけの時間が過ぎ去ったのか。
一瞬のようにも、永遠のようにも感じられた。
オーガは儂が戦ってきた中で、最後にして最強の存在だった。
そして、おそらく戦った長さもまた、最長だっただろう。
何度日が昇り、沈んだか。
途中から余計な思考すら省いていたが故に、そんなこともわからなくなっていた。
集中すればするほど、まるで意識が消えゆくかのようになっていった。
意思を手放し、その分を戦うための集中力に変える。
儂という存在、個をなくし、ただただ戦うためだけの体となす。
よもやこの歳にして、さらなる剣の極みに到達するとは思わなんだ。
雷を切ったという経験は、できれば弟子にでも伝えたかった。
弟子が真似できるとも思えんが。
ああ、だが、終わりが見えてきた。
こうして思考していることがその証拠。
極限まで高められ、思考すら放棄して戦いに集中していたが、それが切れつつある。
原因は、体力の限界。
オーガからの攻撃は全て防いで見せた。
だが、長く続いた戦いは儂の体力の限界を超えてしまった。
動くたびに筋肉が引きちぎれ、骨がひび割れる感触がする。
呼吸をするたびに口の中には血の味が広がり、目もかすんで半分も見えない。
未だ倒れていないのが奇跡。
その奇跡も、ここまでのようだ。
最早１歩も動けない。
それでも構えた剣は下ろさない。
儂の最後の意地だ。
足の止まった儂に、オーガは斬りかかってこなかった。
「ご老人、名を聞いておこう」
ほう。
てっきり理性のない化物かと思っていたが、喋ることができたのか。
そういえば、途中から妙に剣筋がよくなり始めていた。
戦っている最中に失っていた理性を取り戻したか？
何が理由で理性を失っていたのかはわからないが、戦いで正気に戻るとは。
その逆なら数え切れない程見てきたのだがな。
「剣神、レイガー・バン・レングザンド」
掠れる声で、しかし、しっかりと告げる。
「剣神。そう名乗るだけのことはある。僕のほうが圧倒的に強いはずなのに、結局あなたには一撃も入れることができなかった。まさか、その苛立ちで逆に正気に戻れるとは思わなかったけど。いや、正気ではないか。殺したくて殺したくて怒りで今にも気が狂いそうだ。意識は戻ったけど、正気には程遠いかな」
後半はただの独り言だろう。
その姿は無防備だ。
しかし、そこに切りかかれるだけの力がもうない。
「剣神、レイガー・バン・レングザンド。あなたの名前は忘れない。そして、敬意を表して戦士として殺そう」
オーガの姿が消える。
最早ほとんど見えない儂の目だが、見えていたとしても対処はできなかっただろう。
それほどまでに研ぎ澄まされた斬撃だった。
「見事」
愛剣ごと、儂の体が両断される。
この戦いで剣の極意に到達したのは、儂だけではなかったようだ。
まだまだ十分ではないが、その片鱗を感じさせる一撃だった。
「あなたも、見事だった」
意識を失う刹那、最期にその言葉が儂の耳に届いた。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
黒は群がってくる白い蜘蛛をすべて蹂躙し尽くした。
その上で異空間から脱出する。
黒の主観では時間にしておよそ１０日が経過していた。
しかし、異空間から脱出してみて、外界と先程までいた異空間では時間の流れが違うことを察知した。
「空間に、時間まで操作するか」
苦々しく呟く黒。
妨害者は結局その姿を直接見せることはなかった。
分身とも言うべき白い蜘蛛の大群をけしかけただけ。
しかし、この蜘蛛も侮れなかった。
命の危機というほどではないが、黒がここまで消耗したのはシステム構築以後初めてのことだった。
黒は急いで魔の山脈を越える。
その先にある狭間の国を目指して。
しかし、そこにはもう国はなかった。
黒が閉じ込められてから、外界では数年が過ぎていた。

目に付く全ての生き物を殺していく。
動くものすべてが憎い。
視界の端で揺れる木の葉にさえ苛立ちを覚える。
剣神との戦いで、僕の理性はギリギリ戻った。
けど、果たしてこれを戻ったと言えるんだろうか？
一目見て無害だとわかるただの動物を切り捨て、その肉に貪りつく。
これではただの理性なき獣と変わらない。
いや、獣でも満腹の時には無駄な狩りを行わないだろうし、目に付くもの全てを殺している今の僕は、獣以下のただの外道。
殺すのは動物だけじゃない。
僕から逃げる人間もたくさん殺した。
勇敢に立ち向かってくる男も、子供を庇う女も、庇われた幼い子供も、自らその身を差し出して時間を稼ごうとした老人も、全て殺した。
僕は、なんでこんなことをしているんだろう？
わからない。
罪もない人々を殺すたびに、吐き気を感じる。
けど、それ以上に殺意と怒気が上回る。
殺せという声が頭の中で木霊する。
怒りに任せてその言葉に従う。
殺すたびに嫌な気分になり、それがそのまま苛立ちになり、殺意となって次の獲物を探す原動力になる。
どん底にまで落ちていく負の連鎖。
剣神を倒したことによって、僕はハイオーガからオーガジェネラルに進化していた。
そこからさらに、殺戮を繰り返し、鬼人へと進化した。
ジェネラルからの進化先で、オーガキングというものもあったけれど、僕はなんとなくこちらを選択していた。
変化は劇的だった。
それまで進化する事に大きくなっていっていた僕の体格が、一気に縮んで普通の人間サイズになった。
それだけなら驚きも少なかっただろうけど、水に映りこんだ僕の姿を見た瞬間、僕は息を飲んだ。
そこには、前世の僕の顔が映っていた。
額に２本の角が生え、少しだけ精悍になったような印象があるけれど、それは紛う事なき昔の僕の顔だった。
なんで今更。
そんな感想が頭の中に浮かんだ。
そして同時に、納得もした。
ああ、そうか、僕は逆戻りしていたんだな、と。
鬼人に進化して、禁忌というスキルのレベルが１０まで上がった。
そして得た禁忌は、僕の心をへし折るには十分な破壊力があった。
胃液を吐き、がむしゃらに暴れまわり、より一層の殺意を持って、生きているものの殺戮を開始した。
憤怒に支配され、ただ殺す日々。
禁忌を得る前は、罪もない人々を殺すことに罪悪感を覚えながら、それでも自分の意思では止められないことに絶望していた。
それが、禁忌を得てから、少しだけ心が軽くなった。
殺戮に正当性ができたから。
そんな自分の心情に、憤怒する。
スキルによって齎される、仮初の憤怒ではない、心の底からの憤怒。
何が正当性だ。
そんなもの、後付けの理由でしかない。
結局僕は、自分の仕出かした罪に、正義という免罪符をつけて言い訳をしているだけに過ぎない。
禁忌の内容は確かに酷いものだったけれど、それで僕が殺戮をしていいなんて理屈にはならない。
同じなのだ。
前世の人間であった時と。
僕は間違っていない。
だから、暴力を振るってもいい。
違うのは、暴力を振るったあとに、自分は間違っていないと主張していることくらい。
本質は同じ。
自分の正しさを盾にして、自分の罪を正当化していること。
だから、姿が人間だった頃に近づいているのかもしれない。
前世では、意思は正しく、暴力は罪だった。
今世では、意思は罪で、暴力は正しかった。
もう僕には、何が正しくて、何が正しくないのか、わからない。
わからないのに、行動は止まらない。
僕の意思も正しさも置き去りにして。
誰か、僕のことを止めて欲しい。
あのゴブリンの村に帰りたい。
正しさも罪も考える必要のない、あの場所に。
けど、もうあそこには何もない。
誇り高い戦士も、厳しくも温かい家も、何もかも。
それに、もう僕を止められるものなんていない。
鑑定石で見れば、僕のステータスは憤怒を使わなくても、１万を越える大台になっていた。
僕のことを止めに来た氷龍も、憤怒を使うことなく撃退することができた。
ゴブリンだった時に、竜は山脈の中でも特に危険な魔物だと教わっていた。
その竜の上位種である龍すら、僕のことを止められなかった。
今の僕は目に付く全ての生き物を殺すだけの、ただの機械だ。
そこに僕の意思はなく、空虚な中身のない怒りだけがある。
殺し、喰らい、次を探す。
それだけの存在。
僕に生きる意味はあるんだろうか？
剣神との戦いで、意識を取り戻さなかったほうが良かったのかもしれない。
それだったら、本当の意味で何も考えることのない、ただの機械に成り果てることもできたのに。
あるいは、剣神が僕を殺してくれていたならば。
ああ、そうか。
僕はもう、死にたいんだ。
こんな世界で、こんな状態で生きていたくない。
なんでこの世界はこんなにも苦しいのだろう？
僕は、どうしてこんなに苦しい思いをしているんだろう？
わからない。
死にたい。
なのに、自分の意思では死ねない。
体は勝手に生存するための行動をとり続ける。
獲物を追いかけ、殺し、喰らう。
山脈を越えようとしている集団を追いかける。
いつの間にか国堕としなんて称号があるし、山脈のこちら側では随分沢山の命を奪った。
剣神の動きを思い出しながら動き続けたせいで、僕にも剣神の称号がついてしまった。
その事実は、なんだかレイガー・バン・レングザンドを汚すかのようで、気分が悪くなった。
山脈を越えたところで、追いかけていた集団を見失った。
まあ、どうでもいい。
殺したくて追っていたわけじゃない。
むしろ、見失って良かった。
だというのに、謎の集団に襲われた。
前に戦った騎士たちとも、その前に戦った統一性のない戦士集団とも違う、魔法と弓を主体にした奇妙な集団だった。
殺してみてから、妖精殺しなんて称号が増え、衣服を剥いで正体を確かめてみたら耳の尖った種族だった。
地球だったらエルフと呼びそうな種族だ。
何のために僕に襲いかかったのかは不明だけど、無駄死にだった。
エルフはかなり強いけど、僕の敵ではなかった。
もう、僕を殺せるものはいないのかもしれない。
そう諦め始めても仕方が無かった。
けど、諦めるにはまだ早かった。
僕の目の前に、少女が立ちふさがる。
その口は笑みを型どり、目は爛々と闘志を漲らせている。
上品な装いと顔立ちからは想像できない、悪鬼羅刹のような気配だった。
悟る。
この少女は強い。
僕を、殺せる可能性があるほどに。
そして、僕は淡い期待を持った。

鑑定石を用いて目の前の少女を鑑定する。
鑑定なんて使うのは随分久しぶりだ。
最後に使ったのは氷龍で、それ以外には使う必要性を感じなかった。
鑑定をしなくても勝てると直感で分かってしまっていた。
けど、この少女は違う。
『人族
吸血鬼
ＬＶ３
ソフィア・ケレン
ステータス
ＨＰ：１４２７１／１４２７１（緑）
ＭＰ：１２８９３／１２８９３（青）
ＳＰ：１２６５５／１２６５５（黄）
：１２６６１／１２６６１（赤）
平均攻撃能力：１２７３８
平均防御能力：１３２２６
平均魔法能力：１２７５５
平均抵抗能力：１３２１９
平均速度能力：１２７７４
スキル
「上位吸血鬼ＬＶ８」「不死将ＬＶ８」「天鱗ＬＶ１０」「ＨＰ超速回復ＬＶ３」「魔力感知ＬＶ１０」「術式感知ＬＶ１０」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ１０」「魔力付与ＬＶ８」「大魔力撃ＬＶ１０」「ＳＰ高速回復ＬＶ１０」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１０」「剣の英雄ＬＶ２」「体術の天才ＬＶ９」「破壊大強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ１」「斬撃大強化ＬＶ３」「貫通大強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ１」「水流強化ＬＶ１０」「凍結強化ＬＶ１０」「暗黒強化ＬＶ９」「風強化ＬＶ９」「土強化ＬＶ９」「雷強化ＬＶ５」「強酸強化８」「状態異常強化ＬＶ９」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ６」「大気力撃ＬＶ１０」「水流攻撃ＬＶ１０」「凍結攻撃ＬＶ１０」「強酸攻撃ＬＶ１０」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「念力ＬＶ１０」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ１０」「連携ＬＶ２」「統率ＬＶ３」「眷属支配ＬＶ６」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ４」「未来視ＬＶ４」「並列意思ＬＶ２」「高速演算ＬＶ１０」「記録ＬＶ１０」「遠話ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１０」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ１０」「無音ＬＶ１０」「無臭ＬＶ１０」「帝王」「気配感知ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ４」「熱感知ＬＶ８」「空間感知ＬＶ１」「鑑定ＬＶ１０」「禍根」「火魔法ＬＶ３」「水魔法ＬＶ１０」「水流魔法ＬＶ１０」「蒼海魔法ＬＶ７」「氷魔法ＬＶ１０」「凍結魔法ＬＶ１０」「氷獄魔法ＬＶ８」「風魔法ＬＶ１０」「暴風魔法ＬＶ１」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ１」「雷魔法ＬＶ９」「光魔法ＬＶ１」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ４」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「魔王ＬＶ８」「嫉妬」「物理大耐性ＬＶ５」「火耐性ＬＶ５」「水流無効」「凍結無効」「暴風耐性ＬＶ２」「大地耐性ＬＶ２」「雷耐性ＬＶ６」「光耐性ＬＶ４」「暗黒耐性ＬＶ４」「重耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ１０」「腐食耐性ＬＶ７」「気絶耐性ＬＶ７」「状態異常無効」「恐怖大耐性ＬＶ７」「外道大耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚無効」「暗視ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ４」「呪怨の魔眼ＬＶ３」「静止の魔眼ＬＶ３」「五感大強化ＬＶ１０」「知覚領域拡張ＬＶ１０」「神性領域拡張ＬＶ５」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」』
ちょっとわけがわからない。
レベル３？
人族で吸血鬼？
スキル多すぎじゃない？
単純なステータスでは僕のほうが上回っている。
けど、スキルは量でも質でも負けている。
僕にも幻想武器錬成という切り札があるけど、ソフィアという名のこの少女のスキルは異常だ。
これは、本気で僕と互角以上かもしれない。
けど、それも僕が憤怒を発動させなければの話。
発動させるつもりはないけど、本格的に死にそうになったらわからない。
僕の意思を無視して憤怒が発動しかねない。
というか、するだろう。
それを、僕の意思でどこまで抑えられるか。
そこが勝負の分かれ目になるだろう。
僕が死ぬか、彼女が死ぬか。
僕を追い詰めることもできずに彼女が死ぬこともある。
戦闘に意識が向いた瞬間、僕は手加減というものができなくなる。
少女が小柄な体に似合わない、大剣を片手で軽々と振る。
彼女の身長と同じくらいの長さ、横幅もある重量感たっぷりの大剣だ。
特殊な能力はなさそうだけど、耐久力に優れたいい剣だ。
それを、一瞬で僕との間合いを詰めて振り下ろした。
僕は片手に持った炎刀でそれを受け止める。
受け止めきれずに咄嗟にもう片方の手に持った雷刀を、炎刀と交差させるようにして踏ん張る。
重い！
舐めてたわけじゃないけど、ステータスでは上回っているし、片手で受け止められると思っていた。
そしてもう片方の雷刀でカウンターを叩き込むつもりが、完全に防御に回らざるを得なかった。
ステータスが底上げされている。
闘神法と魔神法の２つのスキルの力。
それと、おそらく上位吸血鬼の力だ。
『上位吸血鬼：吸血鬼が有する特殊なスキル。血を摂取することで能力値が上昇する。摂取した血は体内に貯蔵される。また、レベルにより特殊な効果を発揮する。ＬＶ１：月護、ＬＶ２：強血、ＬＶ３：血霧、ＬＶ４：影魔、ＬＶ５魔変、ＬＶ６：眷召、７：霧化、８：蘇生』
月護は月の満ち欠けで力が増大する効果。
血霧が血液自身の血を霧状にして自在に操る能力で、霧化がその霧と一体化する能力のようだ。
影魔は影から使い魔を召喚する能力で、魔変がその使い魔に自身を変身させる能力。
眷召は眷属を召喚する。
そして何より厄介なのが蘇生の能力。
１日に１度だけＨＰが０になっても全快して復活するという反則じみた性能の効果だ。
それに、今問題なのは強血の能力。
発動している間、飲んだ血のストックを消費する代わりに、ステータスを底上げするというもの。
この効果のおかげで、あの予想以上の重い剣撃が出たのだろう。
僕も闘神法と魔神法を発動させる。
これでステータスの優位は取り戻した。
けど、闘神法は同じレベルだけど、魔神法は向こうのほうがレベルが高い。
無強化の状態よりも差を縮められたのは確かだ。
僕の切り札の１つでもある龍力を発動させる。
龍力はステータスを引き上げ、相手の魔法構築を妨害する効果がある。
エルフっぽい集団に襲われた時には、このスキルで魔法をかき消していた。
闘神法と魔神法、さらに龍力。
この３つを同時に発動させるのなんて初めての経験だ。
「ふ、ふふふ」
少女が笑う。
「止めた。私の攻撃を、止めた。ふふふ！」
やばい。
この子やばい。
イっちゃってる。
僕が言えた義理じゃないだろうけど。
「これが、戦い！生まれて初めて！本気で戦うのは！」
ゾッとする。
少女の威圧に気圧されただけじゃない。
単純に、寒い。
少女を中心に冷気が漂う。
同時に、赤い霧が立ち込め始める。
吸血鬼の血霧の効果か。
それに、この急激な気温の変化は、氷系のスキルによるものか。
相手も本領発揮といったところか。
なら、こっちもそうしよう。
空間魔法の空納による異次元から、魔剣をいくつも取り出す。
念力でそれらを宙に浮かせる。
そして、本格的な戦闘が始まった。血２６のラースのステータスを微修正しました。
鑑定追加
気配感知追加
氷耐性ＬＶ４→ＬＶ９

体を貫くかのような不快感。
私と同時に鬼人のほうも鑑定を仕掛けてきたみたい。
けど、鬼人の鑑定レベルは２で、名前くらいしかわからないはず。
最初の情報戦ではこっちのほうが有利に進められている。
こっちは鬼人のスキルや称号がわかるけれど、相手にはそれがわからない。
それは私が何を仕掛けるのか想像ができないことを意味し、逆に私は相手が何をするのかある程度の予想ができる。
思考加速状態でさらに未来視を駆使し、その上でスキルから相手の次の攻撃を予想する。
ご主人様が黄金コンボというだけあって、相手からすると卑怯とも言われかねないような回避能力を手に入れられる。
鑑定結果を見ると、相手の属性が炎と雷に偏っているのがわかりますね。
一応耐性は両方持っているけれど、炎の方は私の弱点属性。
雷も得意とは言い難いし、気をつけないと。
スキルで特に気になるのは、剣神と憤怒と幻想武器錬成。
『剣神：剣の極み。剣を使用時に動きに極大の補正が掛かる』
『憤怒：神へと至らんとするｎ％の力。自身の持つ神性領域を拡張する。理性を手放す代わりに戦闘能力を飛躍させる。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
『幻想武器錬成：ＭＰを消費し武器を生み出す。生み出された武器の質はスキルレベルと消費ＭＰ量に依存する。また、武器に特殊な効果を施すことが出来る』
他にも閻魔なんてスキルがあるけれど、これはどうせ使えないから無視。
予想通り、剣神は私も持っている「剣の英雄」のスキルの最終段階っぽいわね。
剣の技量を高めるスキルだけれど、その最上級ともなると剣の腕では勝ち目がなさそう。
それに、斬撃無効があるから、どっちにしろ剣の勝負では初めから負けているわ。
私の武器は重量のある大剣だから、切れなくても叩きつけるダメージは入るだろうし、まだ戦いようはあるけれど。
憤怒は、私の嫉妬と同じ七大罪シリーズのスキル。
今はまだ発動させていないみたい。
発動させたらどれだけステータスが上がるのかわからないけれど、ご主人様曰くのぶっ壊れスキルなのだから、相当上がるものと覚悟しておかないと。
それでなくてもステータスでは負けているんだから。
そして、最後の幻想武器錬成。
鬼人が持つ刀、この世界にも刀ってあったのね、スキルの力で作られたものなのだとしたら特殊な能力が付与されているはず。
両手に１振りずつ持った刀に意識を向け、鑑定を発動させる。
『炎刀朱雀：攻撃力３０００、耐久９９７３、特殊：加護、火属性攻撃追加、自動修復、自動回復、魔力貯蔵：錬成によって生み出された剣』
『雷刀青龍：攻撃力３０００、耐久９９７８、特殊：加護、雷属性攻撃追加、自動修復、自動回復、魔力貯蔵：錬成によって生み出された剣』
なんて高性能な…。
私の大剣も魔族の有名な刀匠が作り上げた逸品なのだけれど、それが見劣りするくらいの凄まじい性能だわ。
そもそも特殊効果が５つも付いている時点でおかしいもの。
特殊効果が付いている魔剣自体少ないっていうのに。
それに、名称を見る限りあと玄武と白虎もありそうよね？
まだ奥の手が残っているなんて、卑怯じゃない？
あら？
そういえば、どうして四神なんてものを知ってるのかしら？
こっちの世界では四神の話なんて聞いたことないのだけれど。
まあ、いいわ。
そんなことより、今はどうやってこの化物を倒すかを考えないと。
結論から言うと、近接戦闘は自殺行為。
小手調べの一撃も簡単に防がれたし、そのあとすぐにステータスが上昇したのを見ると、バフをかけたのは明白。
ステータスはどちらかというと魔法よりなのに、スキルの構成を見る限りでは近接戦の方に重きを置いている感じがするのよね。
だとすれば、魔法と吸血鬼の特殊能力を駆使した中、遠距離戦が理想。
撃ち合いに付き合ってくれれば私の勝ちが見えてくる。
血霧を発動し、赤い霧が私を包み込む。
さらに、水魔法を発動し、霧と混ぜ合わせる。
赤い水が私の周りを囲む。
ふふ、驚いているわね。
これが私の編み出した吸血鬼の能力と魔法の力を合わせた戦法。
魔法には酸攻撃の効果を乗せることはできないけれど、１度こうして血霧と混ぜ合わせて変質させると、その制限を解除することができる。
詳しい理屈はわからないけれど、裏技みたいなものね。
触れれば溶ける、強酸の津波。
それが、私の思うままに形を変えて襲いかかる。
朱海と、ご主人様が命名したこの技。
私の主力武器の１つ。
その刀では防げないでしょ？
だから鬼人の選択肢は、避けながら私に近づいて接近戦を挑むしかない。
私はそれをさせないように、距離を保って迎撃する。
そう、予想していたのに。
鬼人がとった行動は私の予想を裏切るものだった。
何もない空間から無数の剣が出現する。
『爆裂剣：攻撃力２５００、耐久１００、特殊：火属性攻撃追加、自壊、飛剣：錬成によって生み出された剣』
あ、やばいわ、これ。
本能的に朱海で体を覆う。
次の瞬間、無数の剣が飛来し、盾にした朱海に突き刺さる。
そして、爆散。
朱海が半分くらい吹き飛ぶ。
まるでミサイルだわ。
ちょっと、それは反則なんじゃない？
近接戦だけじゃなくて、ちゃんと遠距離戦も強いじゃない。
これじゃ、話が違うわ。
けど、どうしてかしらね。
楽しくて仕方がないわ。
幻想武器錬成、そのスキル１つで私の予想を覆す戦術を駆使してくる。
次は何が飛び出してくるのか。
なんだか福袋を開ける時みたいなワクワク感があるわ。
次は、何を見せてくれるのかしら？

これ酷くない？
反則だよね？
僕に向かって赤い液体が迫って来る。
周りの木を溶かしながら。
たぶん強酸攻撃による効果だと思うけど、木が溶けるスピードが尋常じゃない。
触れた先から形を崩して、赤い液体が通り過ぎる頃には完全に溶けきっている。
あんなものにまともに触れたら、僕の防御力でも危険だ。
それが四方八方から縦横無尽に襲いかかってくる。
液体だからその動きは自由自在。
しかも、動きが意外と速い。
僕は赤い津波から逃げつつ、爆裂剣を射出する。
５本まとめて撃ちだした爆裂剣は、少女に迫り、その手前で赤い液体の分厚い壁に阻まれた。
これだ。
攻撃だけでも厄介なのに、防御にも使えるなんて。
爆裂剣の爆発で、いくらかは四散させることができるけど、それもすぐに補充されてしまう。
こっちの爆裂剣には限りがあるし、あまり無駄撃ちはできない。
対してむこうはＭＰが続く限りいつまででも戦い続けることができる。
そのＭＰにしても、底が見えてこない。
使った端から急速に回復していく。
もしＭＰの枯渇を狙うなら、かなりの長期戦を想定しなきゃならない。
僕も、ストックしてある魔剣だけじゃなく、この戦いの最中に急造で魔剣を錬成する必要がありそうだ。
そんな風に思っていたけど、相手は長期戦をする気なんてサラサラないようだ。
少女の影が大きく膨れ上がり、その中から赤黒い姿の狼のようなものが這い出してくる。
吸血鬼の能力の１つの、影魔か。
『影魔
ＬＶ―
ステータス
ＨＰ：３０００／３０００（緑）
ＭＰ：１／１（青）
ＳＰ：２５００／２５００（黄）
：２５００／２５００（赤）
平均攻撃能力：３０００
平均防御能力：２５００
平均魔法能力：１
平均抵抗能力：１５００
平均速度能力：３０００
スキル
「破壊大強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ１」「斬撃大強化ＬＶ３」「貫通大強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ１」「強酸攻撃ＬＶ８」』
ちょっと待て。
強すぎないか？
これ、僕がそこらで見る魔物なんかよりよっぽど強いんだけど……。
スキルを少しだけでも持ってるっていうのが驚きだ。
しかも、１匹だけかと思ったら影の中から次々に出てくる。
合計８体の影魔が少女の前に並ぶ。
そして、少女が手を掲げた瞬間、弾かれたように飛び出す。
赤い津波と、赤黒い影魔が同時に襲いかかる。
いや、これ避けるなんて無理でしょう。
赤い津波をどうにか避けた先に、影魔が飛び込んでくる。
対応しきれずに、影魔の牙に噛み付かれる。
噛み付いてきた影魔を切り伏せ、残りの飛びかかってくる影魔に雷撃をお見舞いする。
その次の瞬間、頭上から水が降ってくる。
同時に感じる肌を溶かす痛み。
久々にダメージをくらった。
けど、耐えられないほどじゃない。
酸の耐性は持っていないけど、自前の防御力だけでかなりダメージを軽減できている。
雷と炎の力を解放し、体にまとわりついた赤い水を弾き飛ばす。
これなら、浴び続けるでもしなければ、致命傷にはならない。
少女もそれを理解している。
だからこそ、その目を僕に向け続けている。
魔眼の力が宿った目を。
呪怨と静止の魔眼。
効果はそれぞれ呪怨の魔眼が僕のＨＰＭＰＳＰを吸収するというもの。
僕も呪怨というスキルを持っていて、効果も似たようなものだけれど、見ただけで相手の力を吸収できる魔眼に対して、僕のスキルは直接相手に触れないと発動できない。
見ただけでいいなんて、ちょっと高性能すぎると思う。
その分吸える量は少ないみたいで、僕のＨＰとかはあんまり変化していない。
静止が麻痺という状態異常を引き起こす魔眼。
どっちも厄介だけど、特にまずいのが静止の魔眼。
麻痺状態になったら、何もできなくなる。
今は抵抗に成功しているけど、時間が経てば効果が蓄積して麻痺してしまうかもしれない。
最悪さっき言ったように、あの赤い津波を延々くらわされるなんてことになりかねない。
そうしたら、いくら僕でもいつかは死ぬ。
死ぬ。
あれ？
僕は死にたいはずだ。
なのに、勝つことを考えている。
どうして？
僕の内心の戸惑いを無視するかのように、体は勝手に動く。
ダメージを受けることを覚悟で、影魔に突っ込み、切り伏せていく。
もちろん影魔にかかりっきりになった隙を突いて、赤い津波が僕に襲いかかる。
体が飲み込まれ、溶かされていく。
それを雷と炎で吹き飛ばす。
ん？
出力が、弱い？
ハッとして雷刀と炎刀を見る。
雷刀と炎刀は、刀身が半分溶け、耐久値を大きく減らしていた。
やられた。
僕の体は耐えられても、僕の持つ武器までは耐えられなかった。
狙っていたのかどうかはわからないけど、武器破壊は僕にとって相性が悪い。
悪いけど、最悪ではない。
雷刀と炎刀にＭＰを注ぎ込む。
修復。
幻想武器錬成のスキルレベルが上がり、僕は魔剣の修理ができるようになっていた。
これで、雷刀と炎刀もまだいける。
けど、失ったＭＰは馬鹿にできない。
幻想武器錬成は便利な反面、ＭＰの消費が激しい。
そう何度も何度も修復はできない。
こうなると、長期戦は逆に僕のほうが不利。
僕が憤怒を発動させずに勝つには、ＭＰが切れる前に接近戦を挑むしかない。
異次元に保管してある他の魔剣も惜しげもなく使うしかない。
それだけこの少女は強い。
出し惜しみしていたら勝てない。
少女が再び影魔を召喚する。
徹底的に遠距離戦に徹する構えだ。
それなら僕は、如何にして接近するかが肝になる。
まただ。
また僕は勝つことを考えている。
少女が強ければ僕を殺してくれる。
それでいいじゃないか。
それで、よかったはずだろ？
なんで僕は勝つことを考えている？
葛藤を抱えながら、僕は少女に向かって突っ込んだ。

ちょっと、冗談じゃないわよ！？
朱海をまともに頭からかぶって、あれだけしかダメージがないなんて！
しかも、ポチタイプの噛み付きもそこまで効いてない。
影魔、ポチタイプは私の召喚できる影魔の中で、最高の攻撃力を誇っている。
他にも索敵向きのピヨタイプとか暗殺向きのチュータイプとかあるけれど、攻撃力で言えばポチタイプには及ばない。
影魔は私自身と同じスキルをいくつか持った状態で召喚され、ポチタイプは物理攻撃力に特化したスキル構成をしている。
そのポチタイプの攻撃を受けても、鬼人には少ししかダメージを与えられていない。
ちょっと、ステータスの差を舐めすぎていたかしら？
今のところ優勢に進められている気がするけれど、接近されたらまずいかも。
静止の魔眼が効いてくれればいいんだけど、それまで私が鬼人を近づけずに牽制し続けられるかどうか。
ちょっと厳しいかも。
ご主人様の邪眼なら通ったかもしれないけれど。
魔眼は特定の種族か、特殊な才能がないと取得できないスキルで、私の場合種族が吸血鬼だったおかげで取得することができた。
ご主人様の邪眼はその威力が上がったバージョンで、私の魔眼はいわゆる劣化版。
それでも、取得自体が困難なスキルだけあって、その効果は我ながらえげつないと思えるもの。
その魔眼すら、鬼人には通じていない。
現状、私が鬼人を倒せる手段は、静止の魔眼で相手の動きを封じるか、このままチマチマダメージを与えていって削りきるか。
どっちにしろ長期戦を覚悟しなきゃならないわ。
案の定、鬼人はダメージを覚悟で突っ込んできた。
そうよね。
朱海もポチタイプも致命傷にならないのなら、このまま回避を優先するより、ダメージを受けてでも接近戦にもつれ込ませたほうがいいものね。
長期戦がむこうにとって不利なことはわかっていると思うし、逆に短期決戦なら私のほうが不利だってことも。
けど、私がそれを素直にさせると思う？
温存していた魔力を開放。
並列意思を起動。
朱海に追加して、氷と闇の魔法が鬼人に襲いかかる。
氷と闇の槍が飛翔し、鬼人の体に突き刺さる。
あ、刺さってないわ。
血が出ているから少しはダメージを与えられたようだけど、その身を貫通するまでには至っていないわね。
やっぱり、ステータスの高さと耐性スキル、それに何より龍力の魔法阻害効果が厄介ね。
使ったコストに対して、与えられるダメージは微々たるもの。
けど、０じゃない。
絶え間ない攻撃は確実に鬼人のＨＰを削っている。
自動回復があっても私が与えるダメージの方がわずかに多い。
それに、多重の攻撃による足止めも成功していますし。
このままいけば私の勝ち。
そう簡単にいくとも思えませんけど。
ほら、空間から剣が出てきましたよ。
って、多いですわ！
ちょちょちょ、ちょっと！
何百本ありますの！？
あれ、全部爆発する剣なの？
そんな数の剣が爆発したら、ここいら一帯消し飛ぶんじゃありません！？
それはまずいわ。
離れているとはいえ、まだ付近には同じ学園に通う生徒がいますし。
仕方ありませんね。
本当なら止めように温存していた切り札、ここで切るしかないわ。
剣が飛ぶ。
それは、まるで刃の壁。
相手の体を切り裂き、貫き、さらに爆発するという凶器。
私はその刃の群れに向かって、魔法を発動させます。
氷獄魔法「輝霧」。
白く輝く美しい霧。
その実態は触れるもの全てを凍らせ、粉々に砕く死の霧。
それが、私の血霧と混ざり合い、朱に輝く霧となる。
ご主人様にも見せたことのない、私の最大の攻撃。
名前をつけるとしたら、輝血霧とかかしら？
剣の群れと輝血霧がぶつかる。
剣が爆発し、衝撃が輝血霧に襲いかかる。
けど、その衝撃も、すべてを凍てつかせ、溶かし尽くし、塵へと返す輝血霧を全て吹き飛ばすことなんて出来ません。
爆風すら凍てつかせる輝きの前には、全ては無力。
流石というべきか、輝血霧も半分以上が削られてしまったけれど、残り３割程度残っています。
ご自慢の剣飛ばしを防がれて、呆然としている鬼人に向けて、残った輝血霧をけしかける。
我に返った鬼人が、空間から新たな剣を引き抜き、振るう。
同時に地が盛り上がり、巨大な壁となって輝血霧の行く手を遮る。
けど、そんな壁で私の奥義を防ごうだなんて、ちょっと見くびられてません？
輝血霧は、酸で物質を分解し、急速に冷凍し、砕く。
ただの土など、盾にもなりません。
土の壁をなんの抵抗もなく崩壊させ、輝血霧が鬼人に迫る。
鬼人はそれを、炎をぶつけて相殺しようとしました。
結果、炎が押し負け、鬼人の右腕を奪います。
最後の最後で炎でだいぶ威力を減らされてしまい、片腕だけしか持っていかれませんでしたか。
あわよくばこれで決着、なんて考えていましたけど、そう甘くはないようですね。
尤も、片腕を失った状態で、さらなる私の追撃に耐えられるでしょうかね？
輝血霧のあとを追うように、朱海とポチタイプが鬼人に襲い掛かります。
さらにさらに、私自身も新たな魔法を構築し、追い打ちをかけます。
さらにさらにさらに、並列意思の１つがもう１度、輝霧の発動準備に取り掛かります。
朱海に溺れるか、ポチに噛み砕かれるか、魔法に貫かれるか。
それを凌ぎ切った先に、もう１度輝血霧が迫ったら、耐えられるかしら？
半ば勝ちを確信した瞬間、朱海が爆散し、ポチが切り裂かれ、魔法が砕け散り、私の体に刃が押し込まれた。
何が、起きたの？
ダメージ、私がダメージを受けた？
天鱗に守られた私が？
吹き飛ばされ、地面を転がり、起き上がって自分の体を確認してみれば、右腕が半ばまで切り裂かれていました。
このくらいならすぐに再生しますが、問題なのは私の体にダメージを入れられたということと、鬼人が何をしたのか私には全く理解できなかったということ。
けど、顔を上げて鬼人を見れば、その答えがわかりました。
全ステータス、９９９９９。
ありえないわ。
ちょっと頭おかしいんじゃないかしら？
そんな冗談が思い浮かんだけれど、あながち外れてもいなさそう。
「ガアアァァァァ！」
鬼人が吠える。
その吠え声には理性の欠片もなく、ただただ狂ったような破壊の意思だけがありました。
思い当たるのは１つ。
憤怒。
私が警戒していたスキル。
それが、発動されたということでしょう。
誤算なのは、ステータスの上がり方が私の想定をはるかに上回っていたこと。
倍くらいなら許容範囲だと思っていたけど、これはどうしようもないわ。
ちょっと、まずいかも。

ああ、やっぱりこうなったか。
憤怒が発動してしまった。
こうなったらもう僕の意思ではどうすることもできない。
けど、憤怒が発動しても、僕の意思が失われることはなかった。
これは、どういうことだろう？
わからない。
正気を失っている間に虐殺を繰り返しているのと、何もできずに虐殺の光景を見せられるのと、どっちがマシなんだろう？
どっちにしろ気分のいいことじゃないけど。
それにしても驚いた。
憤怒を発動させた僕の攻撃でも、大きなダメージを与えられていない。
普通だったら横薙ぎの一撃で体を真っ二つにされていてもおかしくないはずなのに、少女の怪我は腕が半分切れただけ。
いくらステータスが１万を超えていようと、憤怒発動状態の僕の攻撃を受けてその程度で済むのはおかしい。
よくよく見ると、少女の肌には白い鱗のようなものが張り付いている。
というか、ようなじゃなくてそのまんま鱗だろう。
龍種にしか存在しないはずのスキルを持っている時点で注目していたけど、天鱗のスキルの効果だろう。
どうして龍種限定のスキルを彼女が持っているのかは謎だけど、物理魔法両方の防御力を飛躍させる天鱗のスキルのおかげで、僕の攻撃を防いだんだ。
しかも、ちぎれかけた腕はすぐさまその傷を塞いでいく。
堅い上に回復も早い。
その上本人は遠距離戦で被弾を少なくするから、ダメージ自体与えるのが困難。
これ、普通なら倒しようがないんじゃないか？
尤も、憤怒を発動した僕には勝てない。
少女との戦いで、スキルの重要性はよく理解できた。
ステータスで劣る少女に、スキルの力で優位に立たれていたのは間違いない。
それでも、そのステータス差が何倍にもなれば、スキルの優位も覆る。
刀が少女の体を切り刻む。
少女は僕の動きについてこれていない。
防御が完全に間に合っていなかった。
いくら天鱗の防御力が高かろうと、一撃で腕を半ばまで切り裂く威力の攻撃をくらい続ければ、ＨＰはすぐさま底をつく。
させじと、いたるところを切り裂かれながら、少女が氷の魔法を発動させる。
さっきの僕の片腕を持っていった、あの赤いダイヤモンドダストみたいな魔法だ。
けど、さっきと今とじゃ、状況が違う。
僕の体はためらうことなく赤いダイヤモンドダストの中に突っ込んでいき、無傷で通り抜ける。
少女が目を見開く。
その致命的な隙に、刀をその首筋に向けて振り下ろす。
手応えあった。
堅い感触。
それを突き抜け、刀が振り切られる。
少女の頭部が宙を舞う。
同時に少女のＨＰが急速に減少していくのを、鑑定結果が示していた。
少女の手が、自らの頭をキャッチして、首にひっつけるまでは。
ちょっ！？
ありなのそれ！？
僕の内心の驚きをよそに、憤怒に支配された体の方は迅速に対処する。
首でダメなら心臓。
古来より吸血鬼の退治方法といえば心臓を串刺しにすること。
その胸に向かって、高速の突きが放たれる。
それを、少女は掲げた大剣でどうにか受け止める。
受け止めた際に大剣が砕け散り、少女の体を後方に吹き飛ばす。
威力を重視しすぎて、貫通するよりも衝撃の方に属性が偏ってしまったようだ。
そのせいで大剣は砕けたけど、肝心の少女の体には到達しなかった。
その上、衝撃で吹き飛ばして、わざわざ少女に有利な距離を開けさせてしまった。
ここらへんが憤怒で理性を失ってしまう欠点だろう。
憤怒を発動すると理性を失い、一見するとただ暴れるだけの狂戦士になってしまうように感じられる。
けど、実際にはある程度の技術というものは残っている。
特に僕は剣神のスキル持ち。
理性を失っても、そのスキルが失われることはない。
それでも、こういう細かい判断ができなくなることによる判断ミスというものは存在する。
距離が開いたことにより、一瞬だけど少女に回復の時間を与えてしまう。
魔法の光が灯り、少女の首を覆う。
それで、切れた首の切断面が元に戻る。
つくづく思うけど、反則じゃないか？
大した不死身っぷりだよ、本当。
けど、本当の不死身ってわけじゃない。
現に少女のＨＰはかなり減っている。
首を切断されたダメージは、表面上は治せても、確実に彼女の命を削っている。
もう１度同じ事が起きれば、今度は耐えられないだろう。
とはいえ、彼女には不死将というスキルと、吸血鬼としての蘇生の能力がある。
この２つのスキルによる、限定的な復活があるから、まだ死ぬことはない。
僕がどんな攻撃を繰り出そうと、まだ耐えることが出来る。
その分の余力を、逃走に使って欲しい。
彼女もわかってるはずだ。
憤怒を発動させた僕には勝ち目がないってことくらい。
なら、生き残るために逃げるのが正解だ。
それでもきついかもしれないけど、豊富な攻撃手段と不死身にも思える防御力を備えた彼女なら、僕から逃げおおせることもきっとできる。
だから、逃げてくれ。
その思いも虚しく、少女は笑う。
その目に引く気がないとはっきりと意思を宿して。
まだ、何か策があるのか？
気になるのは、鑑定しても詳細が隠蔽されていてわからなかった「嫉妬」のスキル。
名称から考えて憤怒と同等の力を持ったスキルなのだろうけど、この状況を覆すことができるほどなのか？
少女は満身創痍。
対してこっちは失った腕の再生もたった今完了し、空間から刀を取り出している。
嫉妬が憤怒に対抗できる力を持ったスキルでも、この劣勢を覆すことはできないんじゃないか？
けど、少女の顔には確かな自信がある。
なら、信じてみよう。
彼女は僕を倒すことが出来ると。
それなら、何の心配もいらない。
僕は望み通り、死ぬことができる。
死ぬ。
自由にならない体の心臓が、大きく脈打った気がした。
怖いのか？
死ぬのが。
あんなに殺しておいて、今更死ぬのが怖いのか？
なんて身勝手なんだ。
怖い。
けど、死ぬしかないじゃないか。
こんな状態で生きていることに何の意味がある？
何の価値がある？
あるはずがないじゃないか。
なら、死ぬしかないじゃないか。
それなのに、怖いだなんて。
まるで、僕の生きたいという浅ましい願いを表すかのように、体が勝手に少女に全力で切りかかる。
少女が何かをしようとして、
黒い、ひたすらに黒い、ただただ黒い、
そんな男が、僕の目の前に現れた。

ふうー。
よし。
新しく獲得したスキルを試してみよう。
まずは操糸から。
名前の通りのスキルなら、これで私の蜘蛛糸の利便性がグッと上がるはずだ。
無敵に素敵だった蜘蛛糸が更に強くなるとか、最高だよね。
とりあえず今までどおり糸を出してみる。
問題はその先だ。
糸の操作の仕方がわからないと、このスキルを取った意味がない。
ここは鑑定の時みたいに、念じてみよう。
動けー、動けー。
お、なんかちょっと糸に違和感が。
んん？
なんだろう？
糸の中になんか入っていってるような、言葉にしづらい妙な感覚がする。
あえて例えるなら、糸の中に神経が入っていくかのような。
これは、いけるかな？
糸の中に入ったそれに、動けと命令を送ってみる。
ぐぐぐぐぐ。
そんな擬音が聞こえてきそうなくらいの緩慢な動きで、糸がちょっとずつ動く。
うん。
動きはしたね。
どう頑張っても戦闘の役には立たなそうな動きしかできないけど…。
ああ、わかってた！
ちょっと覚悟はしてたさ！
こういう可能性も考えてたさ！
私の中じゃ、動いただけまだましな方さ！
期待なんかしてなかった、してなかったんだからね！
ハー。
あれ？
ＭＰがちょっと減ってる？
今までＭＰが減ってるところなんか見たことないけど、操糸の影響だよね？
へー、操糸はＭＰ消費するのかー。
まあ、ＭＰなんか今まで使ってなかったし、別にいいんだけどねー。
とりあえず暇なときにでもＭＰ消費してスキルレベル上げるようにしよう。
これも長い目で見ればきっと役に立つって信じよう。
気を取り直して次は探知だね。
うん。
期待はしない。
なんせこれ、操糸以上に博打要素が強いし。
使えるのかわからない。
ぶっちゃけ私が求めてる索敵の機能があるのかどうかすら不明。
全く別のなんだお前は、的なスキルである可能性もなくはない。
それに操糸があんなだったし、前に取った鑑定もあんなだし、正直スキルレベル１には期待しちゃいけない。
目当ての機能があって、使い方もわかれば万々歳だと思わないと。
とりあえず、鑑定の時みたいに念じてみる。
何となく瞑想するみたいな感じをイメージしてたんだけど、それが大当たりだったっぽい。
今まで何も感じなかったのに、急に色々なものを感じられるようになった。
え？
何これ？
一つ一つの情報はものすごく希薄で何が何やら判別できない。
けど、その量が尋常じゃない。
そこかしこから色々なものの情報がドバっと私に流れ込んでくる。
うぐっ！
鑑定を大量にした時みたいな、猛烈な情報量に頭がぶん殴られたみたいな衝撃が走る。
慌てて探知を切る。
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ１』が『探知ＬＶ２』になりました》
は？
早すぎない？
え、マジで今のでスキルレベル上がったの？
いや、確かにとんでもない量の情報を拾ったみたいだけど、え、本当に？
イヤイヤ。
ちょっと待とう。
そもそもあれは何だ？
私の想像してた探知と全くこれっぽっちも似ても似つかない謎現象が起こってるんだけどそこのところどうなのよと声を大にして叫びたい気分なのですが天の声（仮）さん説明を要求してもよろしいでしょうかダメですかそうですね！
ふー。
落ち着こう私。
よし。
あの謎現象を確認するためにも、もう一度探知をしてみよう。
ちょっと心構えを作ってからじゃないと危ないな。
すーはー。
よし、探知開始。
さっきよりも更に大量のよくわからない情報が流れ込んでくる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ２』が『探知ＬＶ３』になりました》
だから、早いって！
ぐ、そろそろ限界。
探知を切る。
ぶはー。
あー、しんどい。
けど、なんとなくわかってきた。
そう、探知なんだよね。
スキルの名前は探知。
何を(・・)探知するかは言ってないもんね。
この探知のスキル、私の考えが正しければ、思った以上の効果がある。
というか、思った以上の効果がありすぎて、逆に使えそうにない。
つまり、探知のスキルは、周りに存在するすべてのものを探知して、その情報を使用者に届けてしまうスキルなんだと思う。
そりゃ、情報量過多で頭の処理も追いつけなくなるわ。
確かに、敵の位置を探るための索敵の機能もその中には含まれてるけど、あんな情報の洪水の中からそれだけをピックアップして役立てるなんて、私のちっぽけな脳みそじゃ出来るわけないでしょ。
あんなもん、スーパーコンピューター並の処理能力がなきゃムリでしょ。
うわ、まさか、逆にスキルが高性能すぎて使えないとか想像してなかったわ。
どんな落とし穴よ。
なんなの？
これ考えた奴は、スキルには何かしらトラップ仕込まなきゃ気がすまないの？
あー。
なんにせよ探知は使えないわ。
操糸と違ってスキルレベル上げてどうにかなる問題じゃないもん。
というか、下手にスキルレベル上げちゃうと、私の頭が爆発しちゃうんじゃないか？
もう、一生御蔵入りさせるしかないじゃん。
ないわー。
スキルの返却ってできないもんかな？
できないっすよねー。
うあー、やっぱ私にギャンブルの才能はないっぽい。
やっちまった感が半端ないわー。
ハー、萎える。

なに、こいつ？
突如空から降ってきた黒い男。
全身を黒い鎧で覆った男。
いえ、どっちかというと、体が鎧で出来ているといったほうがいいのかしら？
あるいは、鋼殻と。
『鑑定不能』
男の正体は不明。
私が知る限り、この鑑定結果が表示されるのは、ご主人様だけ。
ご主人様と同類？
だとすれば、とんでもない化け物だということになる。
鬼人と私の間に降り立った男は、私に背を向けて鬼人と相対する。
地面が陥没するくらいの衝撃を伴って落下してきたというのに、片膝をつくことすらせず、仁王立ちをしている。
その背に、背筋が凍るような殺気をみなぎらせて。
鬼人が男のことを敵と認識したのか、刀を振るう。
それを、男はなんの構えをとることもなく、その身に受け入れた。
直後、砕け散ったのは鬼人の持つ刀の方だった。
見える。
術式感知のスキルによって、男に張り巡らされた結界が。
アリエルさんが使う神龍結界に似ている。
けど、違う。
男が体に纏う結界は、それよりももっと高度で、複雑な構成をしている。
私が理解できたのは、それが破格の性能を持っている結界だという程度で、どのような効果があるのか全くわからない。
鬼人が砕けた刀を放り捨て、空間から新たな刀を取り出す。
今度は再生したもう片方の腕と同時に、二刀で切りかかる。
それを、男は煩わしそうに腕をひとふりするだけで、砕いてしまった。
鬼人の腕ごと。
狂気に支配されているはずの鬼人が、絶叫を上げて一歩下がる。
その一歩を、男が無造作に歩いて詰め、鬼人の足をそのまま蹴り砕く。
鬼人が地面に転がる。
一連の流れは、ゆっくりと行われたように見えた。
男はゆっくりと腕を振って鬼人の刀と腕を砕き、のっそりと一歩前に踏み出し、軽く蹴り飛ばした。
そう、見えた。
それなのに、鬼人は避けることができず、ダメージを食らっている。
私の最大の攻撃を食らっても無傷だったあの鬼人が。
倒れた鬼人の頭を、男が鷲掴みにして持ち上げる。
止めを刺すつもりか？
冗談じゃないわ。
それは私の獲物。
いきなりやってきて横取りするんじゃないわよ！
手加減抜きの朱海を無防備な男の背に叩きつける。
膨大な赤い水の塊が、男の背に到達する瞬間、まるで霞のように消え去った。
「え？」
間抜けな声を出してしまったのは仕方がないと思う。
結界で防ぐにしても、もっと派手に、壁にぶち当たるような感じで防がれると思っていた。
なのに、朱海は結界に当たった瞬間、まるでそこに初めから何もなかったかのように、あるいは結界に音もなく飲み込まれるかのように、消え去ってしまった。
それならばと、鬼人に使うつもりでいた私の切り札を切る。
正真正銘、私の最後の切り札。
嫉妬。
相手のスキルを、強制的に使用不能にするスキル。
ご主人様には使うなと釘を刺されていたけど、今使わないでいつ使うっていうのよ！
「やめておけ」
いつの間にか、男が私の目の前に立っていた。
まるで、男が私に近づいてくる過程を抜かしたかのように。
いつ移動したのかわからない。
あるいは、さっきみたいにこの男はゆっくりと歩いて近づいてきたのではないかと思えるほど、自然な動作で男は私の前に立っていた。
「そのスキルは魂を侵食する。そこの鬼のように、己を見失いたくなくば使わぬことだ」
男の手がゆっくりと私の頭に添えられる。
ゆっくりと。
なのに、避けることができない。
まるで、金縛りにあったかのように、体が反応してくれない。
そして、男の手が頭に触れる。
それは、とても優しい手つきで、こんな状況だっていうのにとても安らげるもので。
溶けるかのように、私の意識は微睡みの中に消えていった。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
黒と呼ばれる管理者は気を失った少女の体を優しく横たえる。
そして、足を砕かれてなお立ち上がる暴走した鬼人に向き直る。
「ガアアァァアア！」
鬼人が吠える。
黒はその咆哮を聞き、顔を歪めた。
「貴様も、哀れな被害者、か」
歪んだ男の顔には、様々な感情が見え隠れする。
それは、一言では表せない、混沌としたもの。
「すまんが、腹癒せに付き合ってもらおう。殺しはしない。が、ただで見逃す気もない。許せとも言わん。巻き込んだのは我らなのだから」
そして戦いが始まる。
尤も、それは戦いとも呼べない、一方的な蹂躙。
鬼人が召喚する魔剣はどれもこれも男を傷つけることなく、まるで紙屑のように砕かれていく。
対して、男の攻撃は鬼人を確実に傷つけていく。
それは傍から見ると軽く叩いているようにしか見えないが、強化された鬼人の体を打ちのめし、骨を砕き肉を抉る。
ある程度傷つけたあと、しばらく放置する。
鬼人の回復を待つために。
そして、再生した鬼人の体をまた痛めつける。
その光景がしばらく続き、ついに鬼人の手持ちの魔剣がつき、再生が止まる。
スキルの再生も無限ではなく、ステータスに表記されない力を使っている。
その力が尽きた。
同時に、鬼人の体を突き動かしていた憤怒もまた、その効力を失う。
力なく倒れる鬼人。
男はそんな鬼人を見下ろし、深い溜息を吐いた。
「これで満足か？」
男が呟いた先、一匹の白い蜘蛛がジッと見つめていた。
「わかっている。この鬼を殺せば、私は貴様とＤを敵に回すことになるのだろう？」
白い蜘蛛は何も言わない。
「そうでなくとも、これは被害者だ。私が感じるこの怒りは、誰にぶつけていいものでもない。だからこれは私の八つ当たりだ。本当にどうしようもない、ただの腹癒せだ」
自重するように呟く。
その呟きにも、白い蜘蛛は何の返事もしなかった。
時系列が戻ります
街での滞在中、吸血っ子には魔法の練習をさせることにした。
スキルポイントを使わせても良かったんだけど、私自身がスキルポイントカツカツでやってきたせいか、なるべくなら使わないで温存させておきたかった。
やばい、私ってば貧乏性になってる。
まあ、いいんだけどね。
そういうわけで吸血っ子には見て覚えてもらうことにした。
選んだのは闇の属性。
魔王が鑑定した結果、吸血っ子の属性は、得意なのが氷、水、闇の順番で、苦手なのが、光、炎、雷の順で弱い。
本当なら氷か水の属性魔法を練習させてやりたいところだけど、残念ながら私は氷も水の魔法も使えない。
というのも、システムから切り離されてしまった現在、私が使える魔法はこの世界のものとはちょっとだけ違う物になってしまっている。
というか、今わたしが使っている魔法の方が正統派で、システムの魔法の方が邪道なんだけどね。
システムの魔法は、属性なんて変な要素が取り入れられている。
本来なら水だったら水を出すだけの魔法に、水属性なんて付加特性が追加されている。
そして、システムの防御算式によって、相手の苦手属性を判断し、ダメージ量が上下するのだ。
システムの中にいた状態の私は、火が大の苦手だった。
けど、今の私にそんな弱点はない。
私が苦手なのは、あくまで火属性であって、火そのものではなかったのだから。
大体からして、水の玉と火の玉、どっちが当たったらより大きなダメージになるのかって言ったら、普通は火の玉に決まってる。
なのに、この世界ではどっちも同じダメージになる。
その時点でおかしいってもんでしょ。
大体からして水はまだぶつければダメージが発生するのも頷けるけど、闇とか光って何さ？
物理的にダメージになるはずないでしょ、それ。
これが、属性という追加特性の効果。
火とかもともとのダメージ量が多いものの属性は、ダメージ量の調節を。
水だとか土だとかの、ダメージ量が少ないものにはダメージの底上げとその量の調整を。
闇とか光みたいに、もともと実体がないものには実体を持たせ、ダメージをプラスさせる効果を。
それぞれ付加されている。
Ｄも無駄に凝った仕様にしたもんだよねー。
得意不得意を極端にするための仕様なんだろうけど、これ、ぶっちゃけシステムの目的には必要ない要素だから、Ｄのお遊びだよね。
こう、ところどころゲームチックな要素があるけど、属性に関してはその最たる例だと思う。
で、私が魔法で再現できないのは、この属性という概念。
これはシステムありきのものなので、システムの恩恵を受けられない私には使用できない。
例外なのが闇だけで、他の魔法は似てるけど、中身は全くの別物という魔法にしかならない。
それを教えてもいいんだけど、それだと多分スキルの習得には繋がらない。
システム外魔法と言えば聞こえはいいけど、システムの中にいる限り、それはスキルの劣化魔法にしかならない。
属性の分マイナスされてるからね。
なので、例外で今もシステム内と全く同じ魔法が使える闇魔法を覚えてもらうことにした。
なんで闇魔法だけ例外なのかというと、この魔法だけはシステムの外にも普通に存在しているから。
邪神Ｄの扱う魔法として。
あー、そうね。
あいつ自称最悪の邪神ですもんね。
闇魔法使えても不思議じゃないね。
というか、神化した時にもらった「神の基本講座」にＤが闇を司る神だって明記されてたし。
うん。
そういうわけで、闇魔法はあいつの十八番なわけで、システムに組み込まれたのもオリジナルの魔法だったわけ。
だから、システムが使えない状態でも同じ魔法が使える。
同じ魔法なら見て覚えればそのうちスキルが取得できる。
というわけ。
吸血っ子が闇の属性に適性持ってたのはラッキーだったわ。
とりあえず試しに闇魔法覚えさせてみて、他の属性はその出来を見て判断かな。
んで、私と魔王が街に繰り出している間、分体を召喚して魔法の指導をさせた。
結論。
全然上達の気配がない。
あんれー？
やり方間違えた？
おっかしいなあ。
私はそれで覚えられたし、できないはずはないんだけどなー。
うーん？
イヤ、まだ１日目。
考えてみれば私はもともと魔法スキル持った状態からのスタートだったし、魔法を使うってことを感覚的に理解できてないのかもしれない。
だとしたら、焦らず長い目で見るべき。
別に急ぐわけじゃないし、このまま続けさせてみよう。
そ、れ、よ、り、も！
ごはん、ごはん！
お酒、お酒！
魔王の料理は美味しい。
伊達に長生きしてない。
腕はプロレベルで、金に糸目をつけないおかげで材料もいいもの使ってる。
これで不味くなるはずがない！
今宵も至福の時が来た！
いただきます！
「あ、白ちゃんが早速酔っ払ってる」
「止めなくていいんですか？」
「止めても無駄だから」
なんか外野がうるさい気がするけど今私はとっても気分がいいから見逃してやらんことも無きにしもあらずでご飯が美味しいから幸せいっぱいでお酒が進むよやったね私！
「あの、お嬢様が舐められているのですが？」
「舐めるくらいなら必要経費だって思わないと。私はもう心に決めたのだよ。酔った白ちゃんには手出ししないと」
「困ります。いざという時止めてもらわないと」
「イヤー、私じゃ白ちゃんを止めるのはムリかなー？」
やわやわ。
あー、かぷっていってしまいたいけど、まおーがおこるからやめといたほうがいいんだっけ？
しかたがないからがまんしてやろう。
わたしえらい！
「はいはい。お嬢ちゃん寝ちゃったから手、放してね」
「むうー」
これはわたしのだけどどうしてもっていうのならしかたがない。
「じゃあ、ベッドに寝かせてくるよ」
「お願いします」
むうー。
しんきくさいかおしてんなー。
おさけはたのしくのまないとだめなのだ。
「のめ」
「はい？」
「のむのだー！」
びんをそのままくちのなかにつっこんでおさけをながしこむ。
いいのみっぷりですねーおきゃくさん。
そのままいっきいっき！
「ブホッ！？」
あー、ふいちゃった。
もったいない。
「な、なにを？」
「しんきくさいかおしてんな！」
からになったびんでぶったたく。
「たかだかきゅうけつきになったくらいでうだうだうだうだ。みっともない」
くもになってからのくろうばなしをえんえんきかせてやる。
ひとがたってだけでどれだけめぐまれているのかりかいしてない！
それをきっちりりかいさせるまで、こんやはねかせんぞ！
おはようございます。
あれ？
もう昼過ぎてんじゃん。
うわ、寝坊しすぎじゃね？
これじゃ、おそようございますだわ。
「おはようございます」
なんかやたら爽やかな挨拶が聞こえてきた。
振り返ってみればなんかめっちゃ眩しい笑顔を浮かべたメラが。
うん？
こいつこんなキャラだったっけ？
「昨日はありがとうございました。おかげで吹っ切れました」
昨日？
なんかあったっけ？
「大事なのは、自分が何になったのかではなく、何を為すのかなのですね。私が為すべきことは決まっています。昨日までの私は、自分が何になってしまったのかを気にしすぎるあまり、覚悟が揺らいでいました」
あのー。
話についていけないんだけど？
「これからは覚悟を決めます。吸血鬼であることを受け入れ、お嬢様を守ってみせます」
あ、はい。
そうですか、頑張ってください。
え？
それ以外にどうコメントすればいいの、これ？

街を出た。
これで当分お酒も美味しいご飯もおあずけである。
なんてこった。
まあ、仕方ないね。
流石に外でお酒飲むわけにもいかないし。
それに、ずっとあの至福を味わい続けていたら、いつかは飽きてしまう。
こういう冷却期間があって初めてありがたみというものが出るのですよ。
仕事終わりのビールがうまいと語るサラリーマンの気持ちがちょっとわかったわ。
不満があるとすれば、吸血っ子が結局魔法を習得できなかったことか。
スキルの習得どころか、とっかかりさえ掴めていない様子だったので、先が思いやられる。
まあ、私も人のことは言えないんだけどね。
神になったのはいい。
それは私の目指していた結果に即したものだし。
けど、システムから完璧に除外されちゃったのは痛い。
ぶっちゃけ、今の私はできることが前よりガクッと減った。
糸は出せる。
もともと蜘蛛だったおかげか、スキルとしてじゃなくて、ちゃんと糸を生成することができる。
むしろ、スキルという枠組みから脱したことによって、今までよりも自由に糸をカスタマイズすることさえできる。
けど、それ以外は軒並み弱体化したと言わざるを得ない。
魔法は一部を除き属性という付加ができなくなったおかげで弱体化。
例外なのが闇系統の魔法と、属性がもともと存在していない空間魔法と治療魔法、あと外道魔法くらい。
その治療魔法にしても、神になって肉体の再生方法を確立した今、わざわざ魔法という形にして発動する意味がないので、産廃扱い。
空間魔法はシステムの補助がなくなって、ちょっと発動が不安定になっているので要練習。
外道は、使えるけど、うーん、多分使う機会ないし。
その他も、ものによっては完全に使用不可になった魔法もあるので、実質使える魔法は闇だけということになる。
まあ、それも実戦を想定したらの話で、日常生活で使うなら問題ない。
氷出してセルフかき氷とかできるし。
やらないけど。
耐性もない。
耐性というのは属性をカットする役目のスキルであり、システム由来の防御なのでなくなってしまった。
なので、前まで無効化できていた状態異常なんかも、普通にくらうようになってしまった。
と、このように前にできたことが今はできないという、不便な状態になっておりまする。
ほとんどできなくなったことは、属性に付随するものばっかりなんだけどねー。
空間魔法だけはちょっと特殊だけど。
他の属性は別にどうでもいいとして、使えなくなった中で１番ショックなのは毒。
今まで糸と双璧をなして私を支えてくれていた毒が、使えなくなった。
この世界の毒っていうのは、全部毒属性という属性だったりする。
化学物質由来の毒ではなく、魔術的な処理によって発生する毒。
故に、毒という名称も実は間違いで、正しくは「継続ダメージを発生させる魔術攻撃」っていう方が合ってる。
私が毒合成で作り出していた毒とかは、この効果が付与されたただの水。
システムを通すか、魔術的な視点で見なければ、純正のＨ２Ｏである。
毒耐性というのはこの毒属性に対する耐性であるため、実は本来の意味での毒には意味がない代物だったりする。
システムによって、この世界では化学物質的な毒が生成されないので、この世界にいる分には影響ない。
生成されないってだけで、持ち込めないってわけじゃないから、地球から硝酸カリあたりを拝借してくれば普通に使えるけど。
それができるのは今のところ黒だけだけどねー。
あとは、邪眼。
これは使えるのと使えないのとではっきりと分かれる。
使えるのは万里眼、未来視、死滅。
使えないのが呪怨、静止、引斥。
万里眼は望遠鏡みたいなもんだし、使うのは簡単だった。
未来視の方はちょっと弱体化したけど、使えないこともない。
システムの補助がなくなったおかげで演算処理がものすごく複雑化して、やたら負担がでかくなったので使いにくいったらありゃしないけど、使えないこともない。
死滅、うん、使えるね。
使えないのは全部属性絡みだからしょうがないっちゃしょうがない。
呪怨なんてＨＰとかモロシステム絡みの効果だったし、静止も麻痺属性だし、引斥も重属性だし。
糸と毒と魔法と邪眼。
この４つが私の最大の武器だったわけだけど、そのうちの１つは失われ、２つは半分以上ダメになった。
大幅な弱体化をしたってことになる。
なーんてことはもちろんない。
神がそんなやわな存在なわけがないっしょ。
確かにできることは減った。
それは間違いない。
けど、できることの種類は減っても、その質は大幅に向上した。
まずステータス。
私はシステムから外れてしまったので、正確にはステータスは存在しない。
けど、身体能力を魔術で向上させているので、この世界のステータスと同じような効果を発揮できている。
それも、固定のステータスとは違って、任意に出力の調整なんかもできる。
なので、より自由に身体能力を制御することができると言える。
魔力量は神化する前とは比べ物にならないので、それで強化された身体能力は、ステータスに換算すれば１０万は軽く超えている。
ステータスの上限が９９９９９なので、ステータスだけで私に勝つことは不可能なのだ。
しかも、１０万というのは普段の状態なので、戦闘になればもう少し出力を上げることもできる。
魔王の物理無効を貫通したのも、単純に魔王のスキルが耐えられる上限以上の負荷を与えて突破しているだけに過ぎない。
いわゆるゴリ押し。
それだけでもこの世界でなら黒以外には負けない力を発揮できる。
加えて、Ｄからのプレゼントである「神の基本講座」には、神として必要な最低限の力の使い方が記述されていた。
これで、私は最下位とはいえ、神を名乗るだけの戦闘能力を得ることができている。
あと、失ったスキルだけど、力を失っても、それを使っていたという記憶は消えてなくならない。
システムの属性は再現できないけど、それに近いものなら時間をかければ新たに作り上げることができる。
使えなくなったスキルのうち、いくつかはそうやって似たような技を開発できると思う。
さしあたっては邪眼は復活させたいところ。
その作業を、私は異空間に放り込んだ分体にやらせている。
この分体は、私が卵復活をするために生んだベイビーズを回収して吸収したもの。
１匹１匹の力は大したことないけど、並列意思まがいのことができるので、それぞれ担当を決めて能力の復刻に努めさせている。
たとえ本体が遊んでいようと、その裏でせっせと努力を重ねているのだ。
水鳥が水面では優雅に泳いでいるように見えても、水中では頑張って足動かしているようなもんよ。
決して本体が怠けているわけではない。
ないったらない。
そんなわけで、私は旅の最中、目に見えない部分で修業していた。
ふ、少しは吸血っ子にもこの私を見習って欲しいもんだ。

人型になってからというもの他人からの視線が鬱陶しいことこの上ない。
あー、イライラ。
そんな見つめられると落ち着かないってーの。
特に男。
まず顔を見て、体のラインを見るのは失礼だと思わないか？
なるべくそういうのが見えないようにゆったりとしたローブを着てるけど、それにも限度ってもんがあるし。
こう、露出してる首周りとかに視線が来ることがあって、その度にゾワゾワと鳥肌が立ちそうになる。
私蜘蛛だけど。
うなじフェチっていうものの存在は知っていたけど、自分がその標的にされるとは思ってもみなかった。
髪型が悪いのか？
三つ編みだから余計うなじが見えるのがいけないのか？
下ろそうかなー。
でも、下ろすと、あいつとかぶるしなー。
なんか人の目をごまかして、私に視線が集まらないようにできないもんか。
ん？
できるんじゃね？
ていうか、それ割と簡単じゃね？
迷彩のスキルってそんな感じじゃなかったっけ？
スキルはなくなってるけど、似たような魔術作って、それで代用すればいけるんじゃね？
早速分身体に迷彩魔術の開発を命じる。
頑張れ分身体。
そんな感じで旅を続ける。
ちょっとずつだけど、スキルの再現は出来てきている。
分身体が頑張ってるおかげだ。
その分身体だけど、エネルギーに余裕が出来たら数を増やすようにしている。
産卵のスキルはもうないけど、分身体を生み出すのにそんな面倒なことはしない。
体の一部をちょんぎって、それをコネコネすれば出来上がり。
失った体は再生させれば元通り。
エネルギーを消費するからあんまりポコポコ生み出すわけにもいかないけど。
今は、１日１００体くらいのペースで量産してる。
増えれば増える分だけ、作業効率がよくなるから、これからもどんどん増やしていきたい。
事件は起きた。
それは、とある街に寄った時のこと。
魔王がそろそろ路銀が尽きるから、冒険者ギルドでおろしてくると言った。
冒険者ギルドは銀行みたいなこともしてるらしい。
そこに、魔王はお金を貯金しているそうだ。
ちなみに魔王、冒険者としても登録してる。
本気出すとすぐ噂になっちゃうから、ほとんど活動はしてないそうだけど。
で、私も冒険者ギルドにちょっと興味があったので、一緒についていくことにした。
冒険者ギルドなんてファンタジー定番の名所、一度は行ってみたいじゃん。
そんな軽い感じで冒険者ギルドを訪れた私に、悲劇が起こった。
「おー、ベッピンだねー！」
酒に酔った男にいきなり絡まれた。
初めての冒険者ギルドということで、建物の中を興味深く観察してたのがアダになった。
加えて言えば、神化して普通の人間程度じゃ、私に害を与えられるはずもないと油断してたのもいけなかった。
だから、敵意もなく近づいてきた酔っぱらいの冒険者に気づくのが遅れた。
気づいたときには肩に腕を回されていた。
人とのスキンシップに慣れていない私は、それだけで一瞬体を硬直させてしまった。
ここらへん、私は強いといっても武術はド素人。
素早く相手を投げ飛ばすなんて芸当ができなかったのが悔やまれる。
硬直した私の反応に気を良くしたのか、酔っぱらいはさらに大胆な行動に出た。
揉まれた。
「お！着痩せするタイプだな！」
揉まれた。
生まれて初めて、揉まれた。
こういう時、普通だったら顔を真っ赤にして「キャー」とか叫べばいいんだろうか？
それが正解なのかもしれないけど、私はそんなことできなかった。
逆に、顔を真っ青にして、ぶっ倒れた。
気づいたら、冒険者ギルドの休憩室に寝かされていた。
傍らには魔王。
「大丈夫？」
魔王の表情は、心配１割、不安９割。
あれだ、私が暴れださないか心配してる顔だこれ。
私がそんな非常識なことするわけないじゃないか。
とりあえず頷いておく。
ええ、大丈夫ですとも。
たかが胸を揉まれたくらい。
なんとも、なんともない、なんともないですとも。
ノックの音。
入ってきたのはさっきの酔っぱらい。
ズザッと、気づいたら部屋の角の天井にまで退避していた。
こ、怖くなんかない。
ないったら、ない！
「ほら、お前があんなことするから、怯えてるじゃないか」
酔っぱらいの後ろから現れた別の男が、頭を容赦なく殴る。
「すまん。マジですまん」
酔っぱらい、改素面に戻った冒険者の男がＤＯＧＥＺＡして謝ってきた。
いい、わかった、許すから早く出て行け。
私から少しでも離れろ。
あっち行け。
しっし！
私の意を汲んでくれたのか、魔王がやんわりと冒険者を追い出す。
「白ちゃんって、こういうの苦手だったんだね」
「話すのもダメな私が、体に触れられるのが平気だとでも？」
「それもそっか」
あ、この魔王の顔は、弱みを握ったぜへっへっへ、な顔だ。
「言っておくけど、このネタで脅そうものならこの世界ごとぶっ壊すからね？」
真顔で言い放ってやる。
ゲス顔のままフリーズする魔王。
今回は不意打ちだったから無様な醜態を晒したけど、私がセクハラなんぞを許すはずがないでしょう。
ノータッチ！
普通だったらタッチされる前に殺るわ。
しかし、恐ろしい目にあった。
失ったとは言え、かつては恐怖に強い耐性を持っていたこの私を、ここまで追い詰めるとは。
ていうか、私ってマジでこの手のやつに弱かったのか。
そういう対象に見られているっていうのは、頭では理解してたつもりだったけど、いざ実際にやられてみると想像以上に何もできんかった。
ヤダ、人間って思った以上に手ごわい。
男怖い。
お、落ち着け。
大丈夫大丈夫。
今回が特殊なだけで、何もしなければ襲われることはない、はず。
あ、最初の街で襲われてたわ。
あかんやん！
なんでこの世には男なんて人種が存在するんだ！
そうだ、男がいるのが悪い。
男を全滅させれば万事解決じゃね？
ナイスなアイデアだと自画自賛せざるを得ない。
「なんか碌でもないこと考えてない？」
ソンナコトナイデスヨー。
あー、冗談はこれくらいにして。
本気で迷彩魔術の開発を急いだほうがいい気がする。
そのうち大事故につながる気がしてならん。
迷彩魔術の開発に力を入れようかと思いだした時、分身体から連絡が伝わる。
「地球への転移航路完成」と。

臭う。
それまで感じたことがないような不快な臭いに思わず嗅覚の強さを下げた。
犬並みだった嗅覚が、普通の人並みにまで下がる。
それでも、一度染み付いた臭いの不快感は、なかなか離れてくれない。
風が肌をなでる。
その風も心地よいとは言い難い。
ぶっちゃけ寒い。
耳に聞こえるのは雑多な音。
通り過ぎる人々の話し声。
車の排気音。
デパートから漏れ聞こえる音楽。
視線の先、そこには都会とも言えないけれど、田舎とも言えない、そんな微妙なラインのそこそこな規模の駅前の街並み。
私は、日本に帰ってきていた。
分身体に任せていた作業の中で、最も優先度を高くしていたのが、地球への転移を可能にすることだった。
理由はいろいろある。
ゲーム、漫画、お菓子、カップ麺。
あれ？
ろくな理由が思い浮かばないぞ？
まあ、いっか。
とりあえず、コンビニに入る。
ちなみに、私の今の格好はいつものローブ姿じゃない。
あんなザ・ファンタジーな格好じゃなくて、ちゃんと日本にいても違和感が無いような服装に変えている。
どうやら今は冬らしいので、それっぽく白いコートにスカート、ブーツ。
私自身が白一色で、さらに服も白一色だから目立つけど。
色を変えることもできなくはないけど、メンドイ。
どうせすぐ戻るし、多少目立っても警察を呼ばれない程度なら無問題。
目を閉じっぱなしなのはちょっと危ないかもしれんけどね。
コンビニで適当な雑誌を手に取る。
そして、号数を確認。
その日付を見て、予想していたとはいえ軽い驚きがあった。
あっちではもう地球換算で５年以上経ってるのに、こっちではまだ半年しか経ってなかった。
時間の流れが違うらしい。
特殊相対性理論？
イヤ、言ってみただけで特殊相対性理論なんて知らないからよくわかんないけどさ。
まあ、魔力だのなんだのある世界で、物理がどうのこうの言っても仕方ないのかもねー。
しかし、半年かー。
どうりで記憶にある景色と変わりがないわけだよ。
５年くらい経てばそれなりに建物とか変化があってもいいようなもんだけど、それが全くなかったからおかしいとは思ったのよ。
まさか、と思って確認してみたら案の定。
ついでに漫画の週刊誌を一通り立ち読みして、何も買わずにコンビニを出た。
え？
なんか買えって？
私無一文だが、なにか？
それに、目を閉じたまま漫画を読み続ける私に、店員がものすごい不審な目を向けてたからねー。
そそくさと退散しました。
うん。
地球でもちゃんと透視は機能している。
魔術が使えないなんてことはない。
そもそも魔術が使えないのなら、転移もできないってことだから、私が無事到着してる段階でそれはないんだけどね。
よく小説とかだと、地球は魔力がないから魔術が発達しなかったとかいう設定があるけど、そうでもないっぽい。
なんで魔術が発展しなかったのかは、知らん。
裏で誰かが糸を引いてるのかもしれないけど、私の知ったこっちゃないし。
その裏で糸を引いてそうな相手のところに向かおうと思う。
言わずもがな、Ｄのところ。
私が地球に来た一番の理由は、Ｄに直接会うため。
娯楽とかお菓子は二の次。
ホントだよ？
私はＤという存在を知っているけど、知っているだけ。
会ったことはない。
そんな会ったこともない相手の眷属になるなんて、私のプライドが許さない。
もともと私は誰かの下につくなんて真っ平ごめんだと思ってる。
百歩譲って、やむにやまれずそうなるのだとしたら、せめて納得のできる相手がいい。
だから、私はこの目でＤを見定める必要がある。
私が仕えるにふさわしいかどうか。
力では、残念ながら勝てないでしょうね。
腐ってもシステムなんて超高度な大規模魔術の構築者。
その一端に触れた私は、その芸術的なまでの完成度を垣間見ている。
それだけで力量差は知れる。
神化したといっても、したてでろくに力の使い方もマスターしていない最下級神である私では、万に一つの勝ち目もない。
それに、断片的な情報や、Ｄ自らが開示した情報を鵜呑みにするならば、あいつは神の中でも特に力を持っている。
あくまで話を鵜呑みにするならばだけど。
だから、見るのは力じゃない。
私のフィーリングに合うかどうか。
これに尽きる。
もし、それが合わなかったら、その時はその時。
しばらく従うフリして逃げるも、力をつけて下克上するも、私の気分次第。
結局いつもどおり。
目的地に向かって歩く。
嗅ぎ慣れた土の匂いが全くせず、代わりに雑多な臭いが鼻につく。
どこまでも続くコンクリートの道。
なんだか窮屈な感じの街並み。
それらを感じても、私にはあんまり感動がない。
帰ってきたんだという実感がない。
当たり前と言えば当たり前だけど。
どっちかって言うと、モヤっとする。
あ、牛丼屋。
あー、食いてー。
けど、金ねー。
Ｄ、小遣いくれないかな？
くれたら暫定ご主人様と認定してやってもいいな、うん。
駅前から住宅街へ。
駅前に比べれば人もまばらになり、店もなくなってくる。
そこからさらに奥へ。
住宅と住宅の影にひっそりと建つ、一件の家。
築十年程度のなんの変哲もない一軒家。
門を開け、玄関先まで行く。
玄関の横に置いてある鉢植え、そこに生えた観葉植物の木の根の隙間に指を入れる。
そこに、鍵があった。
その鍵を使って玄関のドアを開ける。
家の中は静まり返っている。
入ってすぐのところに二階への階段がある。
その横に一階の奥へと通じる廊下がある。
私は迷わずに二階へと上がる。
二階へと上がってすぐ横にある扉を開ける。
部屋の中に聞こえるＰＣの僅かな音。
画面にはゲームが映っており、ハゲたオヤジのキャラクターが敵の攻撃を華麗に回避している。
その度にコントローラーのあげる、カチャカチャという音が響き渡る。
「いらっしゃい。それとも、お帰りなさいと言ったほうがいいでしょうか？」
コントローラーを握るその少女は、振り返りもせずにそう言った。
「私はここに来るのは生まれて初めて。だから、いらっしゃいが正解じゃないかな」
不思議とスラスラと言葉が出た。
魔王以外では初めてまともに会話ができたかもしれない。
それも、理由はわかる。
「初めまして、でいいのかな？
若葉姫色さん。それとも、Ｄって呼んだほうがいい？」
少女が振り返る。
私が記憶している、私の顔。
今の私と瓜二つの少女。
違いは髪を下ろしていることと、少しだけ表情が違うことくらい。
「初めまして。私の身代わりさん」
私のオリジナルたるその存在は、無表情にそう言った。
「勝確の起き攻めです」
「甘い」
「全弾ブロしますか。やりますね。ですが」
ＫＯの文字が画面に表示される。
最後の最後で小足が刺さって終了。
「まーけーたー」
「私といい勝負ができただけ上出来です」
「まさかこの私がゲームで上から目線の発言を許す日が来ようとは」
悔しい、けど、燃えてきた。
今度はキャラを変えて再戦する。
お互いのコントローラーが上げる音が室内を満たす。
Ｄこと、本物の若葉姫色と対戦格闘ゲームで遊んでいる。
流石私のオリジナルというべきか、めちゃくちゃ強い。
それに、私はゲームが出来るという記憶はあっても、実際にゲームをするのはこれが生まれて初めて。
その分のハンデがあり、私の操作するキャラは、私の思うとおりに動いてくれない。
記憶と実際に操作する感覚がなかなか一致してくれない。
それも、だいぶ修正できてきたので、それなりに戦えるようにはなってきたけど、Ｄから１ラウンド取るのはまだまだ出来そうになかった。
何戦目かになる勝負が決着した時、外は暗くなっていた。
こっちと向こうじゃ、時間の流れが違うようだから、あんまりこっちで長居すると浦島現象が発生しちゃう。
名残惜しいけど、今日のところは帰ろう。
「じゃ、また来る」
「いつでもどうぞ」
というわけで、転移して帰った。
あ、しまった。
お小遣いねだるの忘れてた。
まあ、いっか。
次回に持ち越しで。
転移で帰ってくる。
帰ってくるという表現が出るあたり、私にとっての世界はこっちの世界ということになるのか。
確かに、私としての正しい記憶があるのはこっちの世界からで、あっちでの記憶はＤに植えつけられた偽りの記憶。
そういう意味でも、私が私として生きたのは、こっちの世界だということになる。
まあ、そんなことはどうでもいいか。
こっちの世界でも夜になっていた。
魔王が起きていて、出迎えてくれたけど、軽く挨拶だけしてホームに引きこもる。
こ、怖かったー！
ないわー。
あれ、ないわー。
なんなのあれ？
おかしいっしょ。
なんかもう、神としての格だとかそんなレベルの話じゃないっしょ。
勝てる勝てないとか、そういう話じゃなくて、もう根本的なところで怖い。
あれだ、幽霊に感じるような怖さっていうの？
理解不能な恐怖。
それを、私はＤに感じた。
底なしの深淵を垣間見せるあの目。
神としての力をほとんど封印しているのにもかかわらず、私に恐怖を抱かせるその視線。
あれに逆らうとか、ムリだわー。
ちょっとフィーリングが合う合わないの話じゃないわー。
自称最悪の邪神とか、実物見ると笑えない。
言葉で想像できるものがいかに貧弱なものか認識させられるわ。
いくら言葉を重ねたところで、あれの恐ろしさを表現できるわけがない。
うちのご主人様こえーっす。
逆らうとかムリっす。
私が初めてＤの存在を認識したのは、叡智のスキルを獲得した時。
その時、天の声（仮）がＤの名前を告げたのが始まり。
次は、黒と初遭遇した時。
スマホが唐突に出現し、そこからＤを名乗る声が聞こえてきた。
これが、私とＤのファーストコンタクト。
その後もちょいちょい干渉してきたけど、その度に私は不気味に思っていた。
どうしても相容れないような感覚。
その理由に思い至ったのは、神化してから。
神化することによって、私の魂は変革を起こした。
その時、魂にこびりついたものに気づいた。
それは私の根幹、神性領域にあった。
あった、というか、それが私を飲み込み、私という存在そのものになっていた。
それは、若葉姫色の記憶。
もともとの私を塗りつぶして、私となった存在。
それが意味することに、気づいてしまった。
私は、若葉姫色の記憶を持っているだけの、違うものだということに。
それに思い至れば、今まで感じていた疑問や違和感がピースのようにカチリとはまった。
名前なしと表示された私。
吸血っ子は今世の名前と前世の名前が表示されていたのに、私はいつまでたっても名前なしだった。
若葉姫色という名前が表示されることはなかった。
スキルポイントが低かったのもそれで納得できる。
元の私は生物の格が低い。
だから、魂の力の一部であるスキルポイントが低かった。
そして、極めつけはＤという存在と、私の記憶の齟齬。
Ｄは言った。
Ｄのいる教室で爆発が起き、それに巻き込まれた他の生徒をこちらの世界で転生させたと。
そして、私が思い浮かべる限り、Ｄに該当する人物はいない。
私自身、若葉姫色を除いて。
思えば、いろいろと私の記憶には無視できない矛盾や欠落があった。
両親の顔すら覚えていない。
自分のことを最底辺と自己評価しながら、顔は美人だと認識する。
性格にしても、記憶と現状では明らかな違いがある。
他人など路傍の石コロ程度に認識していたはずが、その他人の目を気にしてイラ立ちを隠せないでいる。
そして、私はＤの正体と、私の正体に思い至った。
教室には、一匹の蜘蛛が巣を張っていた。
男子が叩き潰そうとするのを、岡ちゃんが止めていた。
それどころか、生物係なんてものを作って、世話をしようとまで提案していた。
結局、選ばれた生徒が大泣きして拒否したので、それは実現しなかったけど。
その蜘蛛は教室にずっといた。
周りは自分よりも大きな人間たちだらけ。
いつ死んでもおかしくない状況。
ほとんどの人間に疎まれ、気味悪がられた。
その中で、必死に生にしがみついていた。
教室の中で最底辺の存在。
それが、私。
「ついにラウンド取ったどー！」
「まさかこの短期間に私に土をつけるとは。やりますね」
祝、ラウンドゲット！
ククク。
ようやくだ。
ようやくラウンドを取ることができたぞ！
ちょくちょく遊びに来て勝負を挑み続け、私の腕前は上達した。
３回に１回くらいは接戦になってきたし、そろそろラウンドくらいは取れそうだって思ってたけど、ついにやってやったぜ！
ふはははは！
このままもう１ラウンド取って初勝利してやろうではないか！
「甘い」
ＫＯ！
なん……だと……！？
バカな。
この私が反応する間もなく瞬殺だと！？
ま、まさか、１ラウンド目を落としたのはわざと？
ゲージを溜めるために、あえてラウンドを捨てたってことか！？
クッ！
しかし、勝負はまだ付いていない。
運命の第３ラウンド。
ゲージはお互い空。
ならば、ここで試されるのは純粋な腕。
「１つ言っておきましょう」
次のラウンド開始のコールを前に、Ｄが告げる。
「次のラウンドで、あなたは私との格の違いを思い知るでしょう」
Ｄの体から、神のオーラが立ち上る。
まさか。
使うというのか！？
今まで封印してきた、神の力を！？
「私が本気を出し…「出さないでください」」
Ｄの言葉を遮って、女性の声が聞こえた。
同時に、ゲームの電源が切れる。
あー！！
コンセントのあった場所を振り返れば、そこには無情にも電源を引っこ抜いたメイドさんの姿。
え、メイド？
「探しましたよ」
メイドさんがニッコリと微笑みながらＤを見る。
なんだろう。
すごく優しそうな、楚々とした雰囲気の大和撫子風味な美人さんなんだけど、その笑顔が怖い。
なぜかお母さんという単語が思い浮かんだ。
あれだ、逆らっちゃいけない的な意味で。
「迂闊でした。せっかく私の居場所を誤魔化すためにいろいろ工作してきたというのに、つい力を解放してしまいました」
「あなたは最上位神としての自覚が足りません。今回の家出はここまでです。さあ、帰りますよ」
えー。
Ｄって、家出少女だったん？
なんかイメージがものすごい勢いで崩れていくんだけど。
「それに、なんですかそれは？」
メイドさんが私のことを見る。
それ呼ばわりですか、そうですか。
イラッ★
あ、でも勝てる気がしないわー。
そもそも、私このメイドさんが現れたことに気づけなかったし。
ていうか、こんな美人なのに存在感がめちゃくちゃ薄い。
魔術、じゃないなー。
そんな不自然なところは見当たらない。
なのに、ありえないくらい存在感がない。
私の知らない未知の技法で存在感を消してるんだろうけど、下手するとこうして目の前にいるのに見失いそうだわ。
つまり、それは相手の術中にはまってるってこと。
こんなにも簡単に私をはめるような相手が、弱いわけがない。
「これは私の新しいおもちゃです」
お前もこれ呼ばわりした挙句玩具扱いかーい。
イヤ、本心なんだろうけどさー。
本心だからこそ容赦がないっちゅーか。
「ただの分身体、ではありませんね。なんですか、これ？」
人をモノ扱いしないでくだしあ。
あ、私人じゃなくて蜘蛛でした。
「あなたの目を誤魔化すために辻褄合わせで生み出したら、予想外に神になった突然変異の蜘蛛です」
「意味がわかりません」
ホント、意味がわからん。
えーと。
つまりなんだ？
私って、Ｄの家出がバレないように生み出された存在ってことか？
うわ、私の存在価値低。
なんで自分の身代わりなんて作ったのか、それが疑問だったけど、そんなしょうもない理由だったのか。
なんで私を身代わりに立てれば家出がバレないのかはよくわからん。
神の世界は真不思議に満ちておりまする。
「とにかく、帰りますよ。仕事が溜まりに溜まっていますから」
「帰りたくないです。仕事したくないです。このまま一生遊んでいたいです」
あ、こいつ私のオリジナルだわー。
「ワガママ言わないでください。あなたが仕事をしないと誰が代わりに冥界の管理をするんですか？」
「ん」
メイドさんを指差すＤ。
うわ。
微笑んだまま額に青筋が浮かぶ幻覚が見えた。
「私は地獄の管理で忙しいのですが？」
「できないことはないでしょう？」
「できるできないの話ではありません。労働は義務です。さあ、帰りますよ」
ついにメイドさんが実力行使に出る。
Ｄの首根っこを掴んでズルズルと引きずっていく。
原始的な方法で連れて行くのね。
「すいませんが、こういうことですのでしばらくこっちに戻って来れそうにありません。前にも話しましたがあなたの好きなようにして構いませんので。では、また」
引きずられながらＤが別れの言葉を投げかけてくる。
そして、部屋からＤが消え、私だけが残された。
Ｄ、あんた意外といいやつだったよ。
ちょっとの間だけ覚えておいてやるよ。
さーて、物色物色。
Ｄのことだからこの家に結構いろいろアイテムとか隠し持ってるんじゃね？
若葉姫色の記憶にはそんなものないけど、掘り出し物が眠っていてもおかしくはない。
で、家中家探しした結果、呪われたトランプとかいろいろ発見した。
Ｄは好きにしていいって言ってたし、ありがたく使わせていただきましょう。
それにしても、メイドか。
ご主人様とか呼ぶんだろうか？
なんかあのメイドさん、メイドなのにＤと同格っぽい接し方だったけど。
あー、でもご主人様とか呼ばれてみたいなー。
なんか、そう呼ばせるだけで私が上って悦に浸れそう。
とりあえず、Ｄが連行されちゃったし、ここに来ることはもうないかな。
あ、しまった。
結局私あいつに勝ってない。
勝ち逃げされた！

なんか吸血っ子が私のことご主人様とか呼び始めた。
なに言ってんのこいつ？
頭沸いた？
しかも、ご主人様とか言いつつ全然敬ってる感じがしないし。
渋々言ってる感が半端ない。
そんな言いたくなければ言わなきゃいいのに。
そもそもなんで唐突にご主人様？
わけがわからん。
そんな吸血っ子の奇行以外は順調に旅が進んだ。
各地の名産を食べ歩いて３年程、ついに人族の領域の端まで到着した。
この３年で私のスペックはそこそこ向上した。
３年という年月を考えると、そこそことしか言えないくらいの微妙な成長だけど。
まず、迷彩を改良した認識阻害魔術の開発に成功した。
他人には私のことを「白い」という印象しか抱けないようにした。
私の一番の特徴である白いということを、意識に真っ先に植え付けることによって、それ以外の特徴を意識できなくするというものだ。
その白いという認識にしても、すぐ頭から抜け落ちるようにしてある。
これで私は無駄にジロジロと見られることもなくなった。
ただ、この術の欠点は、一度見破られると効果がなくなってしまうこと。
そして、あんまり強い術じゃないってこと。
ちょっと会話を交わす程度なら問題ないけど、集中して観察され続けたりすると術を突破されてしまう。
なので、毎日顔を合わせるような間柄になると、効果そのものが表れてくれない。
まあ、すれ違う有象無象に効いてくれればそれでいいので、致命的な欠点というほどでもないかな。
改良は続けてみるけど、優先度は下がった。
空間魔術は一定の成果を上げてる。
地球への航路を完成させたり、分体を保管している異次元空間の時間の操作を成功させたり。
どうも、私は空間魔術に適性があるっぽい。
他の魔術の適性はＤから受け継いだものっぽいけど、これだけは自分の才能だと思う。
今後もこの分野を優先的に伸ばしていこうと思う。
その他、邪眼の再現だとか、システムの乗っ取りだとか、神の基本講座に従って基礎を鍛え直すとか。
いろいろやった。
邪眼は結構これ自信作。
呪怨の邪眼ニューバージョンが完成した。
調子に乗っていろいろ手を加えた結果、なんか元のスキルよりえぐいものが完成した。
さらに調子に乗って、新たな邪眼を何個か完成させた。
夢の邪眼十連の完成まであと少し！
ふふふ、厨二魂が震えるぜ。
そんな感じでできることが増えてきたんだけど、戦闘力は大して変わってないっていうね。
イヤ、上がってはいると思うけど、そもそもの値が高すぎて、上がった分も誤差の範囲というか。
うーん。
いうなれば、戦艦の乗組員が新たに拳銃を所持しました、みたいな。
言われてみれば戦力は上がってるけど、戦艦という戦力を考えると微妙。
そんな感じ。
もともとのスペックが高い状態に、小技を追加しただけって感じなんよねー。
まあ、仕方ないっちゃ仕方ない。
システムの中での急成長っぷりを考えると、なんか随分ペースダウンしたような気がするけど、本来ならこれが普通なんだよね。
神ってそんな短期間で強くなれるほど甘い世界じゃないし。
それができたら黒はとっくの昔に下位神卒業してるって。
一応努力は（分体が）続けるけど、今後はゆっくりとしか成長できないと思ったほうがいいかな。
考えてみれば、ただの蜘蛛から神になったってだけで大出世なんだし、これ以上は高望みしすぎってもんでしょ。
Ｄは私が生き残るのは予想外って言ってたけど、そうとも言い切れないんだよねー。
イヤ、予想外っていうのはホントだろうし、嘘言ってるわけじゃないんだろうけど。
Ｄが若葉姫色の記憶を私に植えつける時、その記憶と一緒にＤの魂の欠片が一緒に入ってきた。
Ｄ本人からすると気がつかないレベルの、ほんのゴミクズみたいなサイズの欠片。
けど、それでも最上位の神の欠片。
ちっぽけな蜘蛛の魂がそれに塗りつぶされるくらいには影響を受けた。
ぶっちゃけ、今の私に前世の蜘蛛の記憶はほとんどない。
そうだった、というのを思い出しただけで、あとは若葉姫色の記憶と齟齬があるのを見て、こうだったんじゃないかなー、って想像できる程度。
偽りの記憶だっていうのは自覚してるけど、それでも私にとっての記憶というのは若葉姫色としてのものが大きい。
それもこれも、Ｄの魂の欠片の存在が大きすぎたから。
そんな欠片を受け取った私の魂は、元の蜘蛛の魂を吸収するような形で変異して、今の私になった。
この時点で魂の強度は格段に上がってた。
私がスキルを覚えるのがやたら早かったり、やけにスキルの適性が高かったりしたのは、全部このせい。
Ｄ本人が作ったシステムのスキルが、Ｄの魂に馴染まないわけがない。
魂の強度があったおかげで、鑑定やら並列意思やらを使いこなすことができてたわけ。
イヤー、魔王にこの世界での鑑定の認識を聞いた時は「はあ？」ってなったわ。
頭爆発するって何さ。
あんなバンバン使ってたのがそんな危険なもんだとは夢にも思ってなかったわ。
知らないって恐ろしいね。
そんでもって、鑑定されると不愉快な気分になるから魔物とかは襲いかかってくるって。
あはは、それでかー。
やたら魔物に襲われまくってたのは。
知らなかった！
知ってたら常時鑑定とかしてなかった！
と、衝撃の事実を知ったわけだけど、今は鑑定使えないからねー。
使えないとそれはそれで不便。
完全にシステム由来のスキルだし、似たような魔術を作ることもできない。
ちょっぴり寂しい今日この頃。

人族領から魔族領に行くには、山越えをしないといけないらしい。
人族と魔族の国境線は、お互いに砦を並べて睨み合ってる状況で、そんなところにノコノコ行こうものなら両方から敵認定されてもおかしくないってさ。
別に、私と魔王ならそれでも構わないんだけど、その場合吸血っ子が巻き添えで死ぬ。
この３年でできるだけ鍛えたとはいえ、最前線で戦うような精鋭軍団を相手にして勝てるとは思えない。
なので、穏便な方法で人族領から魔族領へ行くことになった。
それが、山越え。
しかも、雪山。
目の前にそびえる山。
山っていうか、山脈。
標高がどんだけあるのかはわからないけど、プロの登山家が命懸けで登るようなレベルなのは間違いない。
その山脈を、ぐるっと迂回するような感じで登っていくそうだ。
ねえ、これ、砦地帯に突入するのとはまた違った意味で危険度高くね？
イヤ、私は多分大丈夫だろうけどさ。
吸血っ子死ぬんじゃね？
大丈夫なのこれ？
「大丈夫だ、問題ない」
それ問題あるタイプの受け答えだからな？
まあ、なんだかんだ魔王はそれなりに物を考えてるし、大丈夫だと信じよう。
で、出発。
寒い。
考えてみたら私、寒いっていうのは初体験じゃね？
暑いのはエルロー大迷宮の中層でイヤってくらい味わったけど。
あれは暑いっていうか、熱いだったけどな。
蜘蛛って寒いのはどうなの？
あんま強いイメージないんだけど。
どっちかっていうと熱帯雨林的なジャングルに生息してる印象があるし、あんま寒い地方にいる気がしない。
あ、でも魔王は平気そうな顔してる。
じゃあ、大丈夫？
と、思ったらあんま大丈夫じゃなかったらしい。
ポーカーフェイスで平気そうな顔してるだけで。
そういえば、あれだけ耐性祭りだった魔王のスキルに、氷耐性なかったなー。
ダメじゃん。
ふ、それに比べ、私の対策は万全。
寒さ対策に（分体が）一晩で完成させたこの超ウルトラホカホカコート。
これを着ていればあら不思議。
いつでもどこでも快適な暖かさ。
雪山でも何のその。
ふふふ、他の連中が寒さで苦しむ中、一人だけひっそりと温々してる。
至福！
魔王のやせ我慢した顔が、吸血っ子の今にも死にそうな青白い顔が、メラの半分魂抜けてる顔が、私の口元をにやけさせる。
苦しめー、もっと苦しめー。
他人の不幸で飯が美味い！
「白ちゃん、随分余裕そうだね？」
ギクッ！
そ、そんなことないよー？
「そのコート、昨日まで着てなかったよね？」
そりゃー、寒いから新しく用意したんだよー。
「よこせ！よこすのだ！」
ぬわー！
なにをするー！
魔王からコートを死守して、山脈を進む。
途中で廃棄された村に到着した。
こんな極寒の地に村かい。
どんなマゾが住んでいたのやら。
というか、よく生活が成り立ってたな。
あー、成り立ってなかったから廃棄されたのか。
「そっか。ここも、か」
魔王が何やら呟いていたけど、その真意を語ることはなかった。
廃棄されたその村で、私たちは一晩を過ごした。
次の日、目覚めてから、その村の中を適当に散策した。
家とかの雰囲気から、廃棄されて数年ってところかな。
気になるのは家屋がこじんまりとしていて、大人だと窮屈そうだということ。
子供でちょうどいいサイズ。
ここは、子供村だったんだろうか？
道具なんかも物色する。
めぼしいものはない。
なんかものすごく原始的なものばっかり。
ここは子供原始村だったんだろうか？
村はずれまで来る。
なんか生い茂っていた。
植物系の魔物っぽい。
蔦に絡め取られた他の魔物の骨らしきものが見える。
位置的に村の畑に見えるけど、こんなん育ててたの？
バカじゃないの？
とりあえず駆除して食べた。
うむ。
ヘルシー野菜。
ドレッシングが欲しいところだわ。
マヨネーズも嫌いじゃないけど、私はドレッシングの方が好き。
全国のマヨラー諸君、すまんな。
青じそドレッシングがマイフェイバリット。
実際食べたことはないけど。
食べたエネルギーは分体に回す。
この頃分体は増やしていない。
維持費にかかるエネルギーが多くなってきたので、新しく生み出す余裕が無くなってきたのが原因。
もっと食べまくればいけなくもないけど、魔王がこの頃「食費が、食費が」って呻いてたから、ちょっと自重しようかなーと。
一食につき軽く二十人前くらい食べてるしね。
あと、お酒飲んで起きた次の日は、割とエネルギーが回復してたりする。
やっぱお酒って偉大だね。
流石百薬の長。
飲むだけでエネルギーが回復するなんて。
魔王たちが起きてきたので雪山攻略再開。
そして、雪と氷と岩、あと魔物少々だけが存在する世界を歩き続ける。
そんな時、空からやってくる影があった。
少し距離を取って地に降り立ったのは、龍。
氷のような鱗で全身を覆っている、美しい龍だった。
地龍とはまた違う、氷龍とでも言うべき存在。
強いな。
鑑定の代わりに開発した、解析の邪眼で氷龍を観察する。
解析の邪眼は、鑑定ほどじゃないにせよ、相手の強さを見極めるために開発した。
大雑把に相手の魂のエネルギー量を計測するだけの邪眼で、強さも大体しか把握できない。
魂にエネルギーが多くても弱いことはあるし、その逆もある。
なので、あくまで目安にしかならない。
けど、この世界ではシステムで割と厳密に魂と強さは直結しているので、この邪眼の相対価値も上がる。
その解析の邪眼が測定した氷龍の強さは、おおよそアラバの２倍。
相当な強さの龍だ。
エルロー大迷宮の最下層にいた地龍の長に比べれば劣るけど、この世界に生息する魔物の中ではかなり上位の存在だと言える。
氷龍が魔王に念話を飛ばしている。
ちょっと傍受。
［タラテクトの始祖、何用か？］
［特に用はないよ。ただ通るだけ。ギュリエから何も聞いてない？］
［ふむ。聞いておらぬな］
［あ、そ。別に何もしないから穏便に通して欲しいんだけど］
［何もせぬのならばこちらとしても願ったりだ。タラテクトの始祖と事を構える気はない］
割とあっさり交渉成立。
通してくれるらしい。
けど、こいつはなんでここにいる？
黒が配置した？
何のために？
氷龍が魔王に気を取られているうちに、分体を数匹召喚。
この山脈を探索させる。
黒がわざわざこんな強い門番を置いておく理由。
人族と魔族を正面から戦わせるってだけなら、雪山という天然の危険地帯だけで済むはず。
ここには何かがある。
黒が隠しておきたい何かが。
それを見つけて、弱味を握ってやろう。
ふふふ、私って自分より強い奴は基本信用しないし、心も開かないからねー。
黒を味方だなんて思ったことは、ない。
握れる弱みは握る。
さーて、何を隠してるのかなー？ちょっと遅れました！
リアル事情につき、１１月中の更新は夜遅くなるかもしれません
メイドさんの出番はないといったな。
あれは嘘だ。Ｄ「ごきげんよう。みんな大好きＤです」
冥「世界のほぼ全てから嫌われているあなたが何を言いますか。というか、私の名前おかしくありませんか？
冥ってなんですか、冥って」
Ｄ「冥土さんゆえ仕方ないのです」
冥「何が仕方ないのか意味不明です」
Ｄ「細かいことは置いておいて、ここからは新コーナー、教えてＤ先生！
が始まります。この私が世界のありとあらゆる疑問に答えていくという、真理へと至る素晴らしいコーナーです」
冥「いわゆる説明回です」
Ｄ「もうすこしオブラートに包めませんか？
ぶっちゃけ過ぎだと思います」
冥「遊びに付き合ってる暇はないので。さっさと終わらせて仕事に戻りますよ」
Ｄ「隣人がワーカーホリックで困っています。どうすればいいですか？」
冥「働けばいいと思います」
Ｄ「しくしく」
冥「無表情で泣き真似しても気持ち悪いだけですのでやめてください」
Ｄ「はい、やめました」
冥「……」
Ｄ「痛いです。無言で殴らないでください」
Ｄ「気を取り直して、記念すべき第一回は、魔術と魔法についてです」
冥「意外とまともな内容ですね」
Ｄ「私はふざける時は全力でふざけますが、人にものを教える時は割と真面目ですよ？」
冥「ああ、そういえばうんちくを垂れるのが好きでしたね」
Ｄ「うんちくではありません。世界の真理です」
冥「はいはい。それは良かったですねー」
Ｄ「隣人の性格が悪くて困っています。どうすればいいですか？」
冥「そのまま困ってればいいと思います」
Ｄ「しくし……」
冥「しつこい」
Ｄ「だからといって殴って止めるのはどうかと思います」
冥「はいはい。痛かったですねー。これ以上痛い思いしないように真面目にやりましょうねー？」
Ｄ「仕方ありません。真面目にやりましょう」
冥「初めからそうすればいいのです」
Ｄ「まず、魔術と魔法の違いは何かというと、厳密にはどちらも同じものです」
冥「というと？」
Ｄ「魔術の中でもシステムの補助を受けたもの、これを魔法と呼びます」
冥「つまり、魔法も魔術の一種であるということですね」
Ｄ「そうなります。魔法に限らず、スキルなどの力はほぼ魔術によるものです。魔術という大きな枠組みの中に、魔法という小さな枠組みがあると思ってください。システムによって魔術の発動を簡略化し、扱いやすいようにしたものが魔法です。魔術が自分の力だけで一から十まで全て完成させなければならないところを、魔法は一と十だけで発動が可能になっています」
冥「便利ですね」
Ｄ「便利です。尤も、システムの恩恵がなければ使用できないので、限られた状況でしか活かせませんが」
冥「ちなみに、一と十はなんですか？」
Ｄ「選択と発動です。使う魔術を選択する、発動させる。これだけです」
冥「お手軽ですね」
Ｄ「魔術の場合、選択、起動、把握、構築、接続、注入、飽和、変化、発動。この九種が基本となり、残りの一枠は使い手によって変動します。起動は自身の魔力を制御する、準備段階です。把握は魔術を構築する下地を認識すること。構築が一番重要で、魔術の基を作り上げる作業となります。接続は作り上げた魔術の基をつなぎ合わせる作業。そうして完成した魔術回路に、魔力を注入します。そして、満たします。これで発動の準備が整いました。ここから状況を見て変化させたりしますが、そのままでも発動はできます。この一連の流れは、本編１０３話でしていますね。魔導の極みのおかげでやたら細かいところまでこなしていますが、実はシステムの補助が働いているうちは、魔力感知と魔力操作と魔法スキルさえ持っていれば、あとはスキルレベルに応じて自動で魔法を発動させてくれていたりします。まあ、ちゃんとした魔術の発動の仕方をこの段階で理解していたからこそ、後々見て覚えるなんてシステム内では考えもつかないような方法で魔法を覚えることができたのでしょうけれどね」
冥「基本十種の残りの一種は、記憶やら停止やら複製やら、流派によって変わってきます」
Ｄ「基本十種のうち、手馴れた魔術師なんかは工程を飛ばしたり、同時進行したりしますね。蜘蛛は起動から接続までをほぼセットで行い、注入から発動までもかなり短縮しています。本人は魔導の極みのおかげだと思っていますし、最初は確かにそうだったのですが、神化した今は自分自身の力のみでシステムの補助と同等以上の速度で魔術を発動させています。神なら驚く程のことではありませんが、魔術の魔の字も知らなかった蜘蛛がそんなことをしているのは異常ですね」
冥「それもあなたの魂が混じったからでしょうに」
Ｄ「それなんですが、私の魂なんてほとんど混じってませんよ？」
冥「そうなんですか？」
Ｄ「そうなんです。確かにちょっとだけ混じりましたが、影響はごく小さなものです。蜘蛛並みの魂が人並みになったのは大きいでしょうが、その他はスキルの適正が多少上がった程度で、本人が思い込んでいるほど多大な影響があったわけではありません」
冥「では、あれはほとんどが本人の資質だと？」
Ｄ「そうとも言えますし、そうでないとも言えますね」
冥「なんですか、その煮え切らない答えは？」
Ｄ「本人にスキルの適性があったのは事実ですが、あそこまで規格外な存在になったのは傲慢のスキルの影響が大きいでしょう」
冥「ああ、確か成長しやすくなるという微妙な効果のスキルですね」
Ｄ「効果の説明だけ聞くと、他の七大罪系スキルや七美徳系スキルに劣るように見えますが、実際は一番とんでもないスキルなんですがね。あのスキル、要は無理矢理魂の上限を引き上げるスキルですから」
冥「なんですか、それは？
普通そんなことされたら魂が悲鳴あげて最悪消滅しませんか？」
Ｄ「しますね。急激な成長は歪みを生みますので、傲慢のスキルに食いつぶされていてもおかしくありませんでした。それを、あの蜘蛛は歪みもなくついて行った。傲慢と本人の資質が合わさり、異例の大躍進を遂げたのでしょう」
冥「やはりあなたの魂が影響しているのでは？」
Ｄ「ないとは言いませんが、微々たるものでしょう。さて、横道に逸れてしまいましたが、そろそろお時間となりましたので、今回はお開きとなります。次回の開催をお楽しみに」
冥「では、仕事に戻りましょう」
Ｄ「しくし……」

ススススス。
バサッ！
グールグール。
ガブッ！
いただきます。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ１からＬＶ２になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《スキルポイントを入手しました》
レベルアップきたねー。
スキルがなんも上がんなかったのは悲しいけど、よしとしよう。
お、獲物発見。
ススススス。
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ１』を獲得しました》
バサッ！
グールグール。
ガブッ！
いただきます。
ん？
今なんか別の何かが混ざらなかったか？
天の声（仮）がなんか言ってた気がする。
うん？
スキル？
隠密？
敵に発見されにくくなる的な？
別に今まで見つかったことなんかほとんどないし、いらなくね？
まあ、くれるって言うなら貰うけどさ。
あ、獲物発見。
ススススス。
バサッ！
グールグール。
ガブッ！
《条件を満たしました。称号『暗殺者』を獲得しました》
《称号『暗殺者』の効果により、スキル『隠密ＬＶ１』『影魔法ＬＶ１』を獲得しました》
《『隠密ＬＶ１』が『隠密ＬＶ１』に統合されました》
いただきます。
ん？
またなんか聞こえたな。
称号？
そういえば、悪食と血縁喰ライの称号取ってから、新しい称号手に入れたの初めてだなー。
色々謎のダンスとかして新しい称号取れないか試してみたけど、結局何の称号も貰えなかったんだよねー。
暗殺者ねー。
ますます忍者っぽくなってきた気がする。
おっと、獲物発見。
ススススス。
バサッ！
グールグール。
ガブッ！
《条件を満たしました。称号『魔物殺し』を獲得しました》
《称号『魔物殺し』の効果により、スキル『強力ＬＶ１』『堅固ＬＶ１』を獲得しました》
いただきます。
おお？
またまたなんか聞こえたな。
魔物殺し？
いや、私このダンジョンの中でおもいっきし魔物殺しまくってんだけど？
今更？
あれかな？
魔物撃破数で称号獲得的な。
うーん。
ふあ！？
また獲物発見！
ススススス。
バサッ！
グールグール。
ガブッ！
いただきます。
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ１』を獲得しました》
また？
今日はなんかすごいなー。
ていうか、なんだ過食って。
スキル名としてそれはどうなの？
これ、マイナス効果のスキルじゃないでしょうね？
あー、でも食べたわー。
進化してからというもの、お腹いっぱいにならなかったけど、ようやくお腹パンパンになったわー。
やっぱ、あの食べた端から消えてく不思議現象は、進化直後限定っぽいね。
よかったー。
もしあのまま異次元腹がずっと続くようだったら、エンゲル係数がとんでもないことになるところだった。
まあ、私お金なんか持ってないからエンゲル係数自体ないけど。
無一文でーす。
………ちょっと待とうか。
お腹減ってて、色々スルーしてきたけど、今日ものすごくアレがアレしてないか？
アレをアレしてアレだからアレなのだね。
うん。
落ち着こうか。
レベル上がった。
それはいい。
狩りをしてればそのうち上がるもんだし、上がったって不思議じゃない。
隠密のスキルもらった。
それもいい。
役に立つかと言われると、まあ、ないよりいいんじゃね、位のあれだけど、貰えるなら貰っとく。
称号手に入れた。
これおかしくね？
いや、称号手に入るのはいいよ？
大いに結構だよ？
けど２つも立て続けに貰うとかどんだけ？
ええと。
暗殺者と魔物殺しね。
どっちも物騒な称号だこと。
あ、私の持ってる称号どれもろくなのがなかったわ。
今更ですよねー。
で、暗殺者は忍者っぽい称号だね。
手に入るのが隠密と影魔法っていうのがもろそんな感じ。
影魔法って言うと、影の中に入ったりとかできるのかな？
影に身を隠すとか、暗殺に役立つ魔法があるんでしょ。
どっちにしろ使えないけどねー。
だから魔法系は使い方わからんって言うとるやん！
あー、取説プリーズ。
魔物殺しの方は、よくわからんな。
何？
強力と堅固って？
曖昧すぎてどういうスキルなのかわからん。
うーん？
ストレートに考えるなら、ステータスの腕力だとかの物理攻撃力と、防御力をそれぞれ底上げするスキル、になるのかな？
それかもしくは時間限定で一時的にステータスを底上げする補助スキル的な。
前者の場合はいいんだけど、後者の場合やっぱり使い方がわからんな。
結局放置するしかないかなー。
で、最後に過食？
これ本当にマイナススキルじゃないでしょうね？
仮にも女の子に過食とか、ちょっと軽く天の声（仮）に喧嘩売りたい気分になるんですけど！
私がデブだと言いたいのか！？
違う！
断じて違う！
ただちょっと食べたあとはポッチャリするだけだ！
一晩寝ればスマートに戻るわ！
見よこのスラリとした足！
今にも折れそうなくらいの美脚！
人間には到底実現できないような棒のような足を！
これでもまだ私が太っていると申すか！？
むしろ食後じゃなきゃ細いわ！
ふー、ふー。
…虚しい。
前世から太ったなんて言われたことないし、ちょっと過剰に反応しちゃったじゃないか。
逆にガリだとか骨だとかは言われたことあったけど…。
まあ、でも、今日は大躍進の一日だったんじゃない？
こんだけ色々もらったのは流石に初めてだし。
この調子でバンバン貰えればいいなー。
え、甘い？
ですよねー。

氷龍と遭遇したあとは特に問題なかった。
最後の最後でヤツが現れなければ。
猿だー！！
我がトラウマその２。
その１はアラバ。
猿の群れが途切れることなく這い上がってくるあの恐怖は今でも忘れられない。
そんな私の天敵がひょっこり出てきやがった。
そして、こっちを発見するなり猛然と襲いかかってきた。
ちょ、おい！
お前ステータスはそんな高くないくせに、なに魔王の威圧突破してんのさ！？
お前みたいなメンドイの相手にしてられるか！
私は逃げるぞ！
ということで、猿から逃走。
魔王なら殲滅するかと思いきや、私と一緒になって逃げる始末。
後で聞いてみたら、「あれはメンドイ」というお言葉が返ってきた。
あー、なんだかんだ私と魔王って考えが似てるのかな？
そんな感じで、ようやっと寒かった山脈を越えた。
ここから先は魔族領。
人族の代わりに魔族が支配する領域。
て言っても、特に人族領と変わり映えはしない。
何を想像していたのか、吸血っ子は景色を見てがっかりしてる。
なんとなく吸血っ子がイメージしてるものはわかるけど、実際にその通りの景色が展開されたら困るでしょうに。
どうせ魔界みたいな風景でも想像してたんでしょ。
大体からしてそんな年中雲に覆われた地域で、まともな生物が活動できるわきゃないでしょうが。
作物育たなくて人族と戦争どころじゃないわ。
これだから夢見がちなお子ちゃまは困る。
その点私はもっと現実を見ている。
ふ、大人な私が魔族領に求めるもの、それは、人族領では味わえないここならではの名産料理。
パッと見人族領と大差なくても、僅かな気候の違いとか地質の関係で、きっと独自の作物が実っているはず。
ふふふ、待っていろよ、まだ見ぬ名産。
この私が味わい尽くしてやろう。
おっとヨダレが。
食べ歩き、もとい、魔王城に向けての旅は順調。
ぶっちゃけ人族領と同じで、イベント不足感が否めないくらいに順調。
平和っていいね。
が、しかし。
どうもそんな空気を嫌っている節がある奴がいる。
吸血っ子である。
魔族領に入ってから、魔族の姿を見てがっかりしたり、街を見てがっかりしたり、魔物を見てがっかりしたり。
まあ、気持ちはわからなくもないけど、がっかりされる魔族の気持ちも考えてやれよと言いたい。
あいつらだって好き好んで人族と変わらない外見で生まれてきたわけじゃないんだぞと。
人は見た目ではないのだよ。
大事なものは中身。
うん、私いいこと言った。
え？
そういう話じゃないって？
吸血っ子はどうも飢えている。
自覚はなさそうだけど、成長するごとに闘争本能とでも言うべきものが、そのうちに溜まってきている。
なるべく成長しきってからレベル上げをやらせるつもりだから、今まで魔物は私と魔王で始末してきたけど、この頃吸血っ子の魔物を見る目が尋常じゃない。
飢えた獣みたいな目で見てる。
実際、吸血鬼という生物の特徴を考えると、飢えていると言えるかもしれない。
吸血鬼なんだもん。
そりゃ、血くらい吸うよね。
けど、吸血っ子は血を吸ったことが一回しかない。
生まれつきの吸血鬼である真祖なため、血を吸う必要がない。
けど、必要がないからといって、できないわけじゃない。
私だって神化して睡眠を取る必要はなくなったけど、毎晩ちゃんと寝てる。
そのほうが幸せだから。
吸血っ子も同じ。
吸血鬼は血を吸うのが普通。
血を吸ってない吸血っ子の方が異常で、知らず知らずのうちにストレスを溜め込んでいるんじゃないのかな？
もし、吸血っ子が自分のことを吸血鬼だって自覚してなくて、尚且つ血を吸ったことが一度もなかったのならそんなこともなかったのかもしれない。
けど、吸血っ子はメラの血を吸い、その味を覚えてしまった。
味をしめたとも言う。
その瞬間、吸血鬼としての本能の扉は開いてしまっているはず。
だから、この数年で血を吸っていないことが相当なストレスとして貯まり、それが闘争本能として表に出てしまっているんだと思う。
弱った。
吸血っ子は旅の間にしごいたおかげもあって、そこそこ強くはなったと思う。
そんじょそこらの魔物には負けないっしょ。
けどなー。
育成するならやっぱ完璧を目指したいよねー。
私ってこういうのはとことんこだわるタイプなんだよねー。
自分の時は生きるのでいっぱいいっぱいだったから、あんまりガッツリできなかったし。
できればステータス強化系のスキルを全部マックスまで仕上げてからレベル上げさせたいなー。
となると、闘争本能を解放させるのは得策じゃない。
今のところ私と魔王で抑えてるけど、先走って魔物に突っ込んでいきかねない。
街にいる間はどこかで発散してるのか割と落ち着いてるけど、何日も移動だけしてると段々闘気が迸ってきてるのがわかる。
いかんなー。
解決策は２つ。
１つはもう戦わせちゃう。
でもこれは却下。
レベルを上げるのはもう少し先。
そうなると、もう１つの方法ってことになる。
それは、元々のストレスの原因である血を吸っていない状態を解消すること。
血を吸わせればいい。
吸血っ子も赤ん坊から幼女にクラスチェンジしてるし、そろそろ日常的に血を吸うことを覚えたほうがいいかもしれない。
となると、その道の先輩であるメラにも協力してもらって、吸血っ子を立派な吸血鬼に仕立て上げてみよう。
「血、ですか？
そうですね、美味しいと思ったことはありません。ただ、味の違いはあります。私の嗜好なのでお嬢様に当てはまるかどうかはわかりませんが、若い女性や子供の方が抵抗なく飲めます。純粋な味という意味では若い男性でもそう変わりはないのですが、やはりイメージでしょうか。どうしても飲むのに抵抗がありまして」
メラに軽く血の味を聞いてみたら、そんな答えが返ってきた。
世の中のイメージ通り、吸血鬼は美女の血を好むそうだ。
そりゃ、野郎の血なんか飲みたくないよねー。
むしろ、喜んでそれ飲んでたらちょっと引く。
一部の女子には受けそうだけど、私そっちの属性ないんで。
ちなみに、メラが血を吸う時は、催眠の魔眼を使っているそうだ。
街で見つけた手頃な相手に催眠をかけて、こっそり血を吸わせてもらっているらしい。
なるべく健康に害がない程度の量で抑えている上、催眠で記憶が曖昧になっているので、被害にあったこと自体わからないそうだ。
その話を聞いてる時、メラは聞いてもいないのに「それ以上のやましいことはしていません」と弁明してきた。
あー、イヤ、いいんじゃない？
メラもまだまだ若いんだし、女所帯の旅路でムラムラと貯まるものもあるだろうし。
しかし、魔眼ねー。
邪眼とは違うのかな？
効果は聞いた限り一緒っぽいけど、そこのところどうなんだろ？
ここはおばあちゃんの知恵袋に頼ろう。
「誰がおばあちゃんだ」
「魔王」
「ぶん殴っていい？」
いいけど、もれなくカウンターが飛びます。
「チッ！
邪眼と魔眼の違いだけど、効果は一緒だよ。ただ邪眼の方が威力が高いけどね」
ほう。
つまり邪眼の方が上位互換ということか。
「そう。ただ、邪眼の使い手は忍耐の支配者だけっていう制限がある。魔眼もレアなスキルではあるけど、その手の才能があったり、種族的な恩恵で持ってることはそこそこあるからねー」
ああ。
そういえば、エルロー大迷宮に石化蜥蜴なんていたなー。
あいつの石化攻撃も多分魔眼だよね？
そういう種族的なものを抜かせば、単純に相性の問題か。
右目が疼く！
とか言い始めたら魔眼の適性があるかもね。
「私の場合、吸血鬼になったからでしょう。それまで魔眼など使えませんでしたので」
メラが魔眼を使えるようになったきっかけは、やっぱりガールズハント、もとい吸血行為を行う時だったらしい。
それまでは多少強引に襲いかかって無理矢理血を吸っていたらしいけど、ある時気の強い女の子に引っかかっちゃって、暴れられた。
その際、「静かにしろ！」という感じで睨みつけたところ、抵抗が弱まったそうだ。
無意識に魔眼のスキルを発動仕掛けていたんじゃないかと思われる。
それが積み重なって、ちゃんとしたスキルとして身に付いたというわけだ。
吸血鬼に魔眼の適性があるってことは、吸血っ子もスキルを取得できるってことだよね？
私みたいに目がいっぱいあるわけじゃないから、同時に発動できるのは二つまでだけど。
呪いと麻痺くらいなら持たせといたほうがいいかな？
今度スキルポイント使わせて覚えさせよう。
で、血の話に戻る。
幸い手元にメラが言うように、美女な血液提供者がいる。
「くっ…殺せ」
あかん。
それ陵辱フラグや。
悔しげな表情でなんか覚悟完了済みな簀巻き美女。
特徴、長い耳。
エルフです。
ここ最近はなかったけど、人族領にいる頃は頻繁にエルフの襲撃があった。
流石に魔王と正面から戦おうという無謀なことはせず、もっぱら暗殺だった。
狙いは吸血っ子。
吸血っ子が狙われる理由は、まあわからんでもない。
どうも吸血っ子が転生者だってことはエルフにバレてるっぽいし。
そんでもってエルフは吸血鬼を危険視してて、排除に動いていると。
魔王とか黒の会話を聞いてると、この世界のエルフってどうにも胡散臭いし。
で、それを私と魔王で返り討ちにしてたんだけど、その死体は私と魔王の胃袋の中に入り、血はメラにおすそ分けしてた。
この頃は無駄だと悟ったのか襲撃もなかったから、メラは自力で血を確保してもらってたけど。
くっころエルフは魔族領に入ってから初の襲撃者。
なんで今頃来たんだか。
あれか？
忘れた頃にやれば成功するとでも思ったのか？
だとしたらちょっと私らを舐めすぎっしょ。
「世に戦乱を巻き起こす魔王め！
貴様さえ滅びれば平和は保たれるのだ！
私が死のうとも、エルフは貴様の命を必ずや奪ってみせるだろう！」
あんれー？
なに言ってるのこの子？
んん？
狙いは吸血っ子じゃなくて魔王？
どういうこと？
頭の中で？マークを浮かべまくっていると、魔王がちょいちょいと袖を引っ張る。
［あー、このエルフ、ボケ派だ］
魔王から念話が飛んでくる。
［なにそのあからさまに可哀想なネームの派閥？］
［実際可哀想な派閥だからねー。エルフは平和を守るために活動してる崇高な種族だって思い込んでる連中だから］
［なんでそんなもんがいるの？］
［エルフの裏部隊が動きやすいように、秘密裏に動いてる理由付け］
［あ、なんとなく読めた］
［まあ、予想通り、長い年月かけてるうちにそれを本当のことだと思い込んだエルフが出てきちゃって、裏の連中は都合がいいからそのまま放置してるわけ］
な、なんて可哀想な連中。
裏で汚いことしまくりなエルフが、私たちは平和のために動いてるんだと本気で信じてるとか。
ボケ派、というか、道化じゃん。
報われねー。
まあ、だからといって平和のために魔王を始末するとか、武力に頼ってる時点で本末転倒なんだけどね。
本気で平和を目指すなら、せめて現代日本くらい平和ボケした精神でいてもらわないと。
武力に頼った時点で、それ以上の武力によって折られるのは確定なんよ。
この世は弱肉強食。
その真理を覆すには、一切の暴力を否定しなきゃ始まらない。
口で言うほど平和って簡単なことじゃないんだから。
くっころエルフも、頭のどこかでそれを理解してるはず。
だからこの状況で覚悟完了してる。
いいように綺麗な目的だけ刷り込まれて、こき使われていた可哀想なボケ要員。
まあ、だからっていって、私が同情するわけないけどね。
「なんか、このトマトジュース変な味しない？」
「それ、白ちゃん特性のジュースだよー。味はあんまよくないけど、栄養満点の健康ジュースだから飲んでおきなー」
「ふーん」

私たちの旅の目的地は魔王城である。
そう聞くと勇者御一行の旅路に聞こえなくもないけど、残念、魔王一行でした。
思うに、魔王城飛び出してエンカウントしに来る魔王とか、なにそのクソゲーって思うよね。
魔王は魔王城にいろよ！
魔王いなかったら名称詐欺じゃん！
しかも魔王城飛び出した理由が勇者倒すためじゃなくて、私倒すためとかなんでやねん！
そんなこと考えてたらなんとなくイラッとしてきたので、魔王を軽く殴っておいた。
魔王、涙目になって頭抑えつつ、？？？状態の顔してた。
なんでこんな話をし始めたのかというと、その魔王城に到着したから。
それすなわち、この旅の終わりを意味する。
魔王城は結構大きな城だった。
某国民的ＲＰＧのラストダンジョンみたいな雰囲気はなく、どっちかというとネズミが支配する夢の国のお城みたい。
当然のごとく、城がいきなりデーンとあるわけじゃなくて、城下町が周りに広がっている。
というか、外からだと城下町しかみえない。
千里眼を発動させないと、その存在自体見ることができない。
それだけ城下町は広い。
私がこの旅で見てきた街の中で、ダントツで広い。
城下町をブラブラ観光するだけで何日も潰せそうな勢いだ。
そんな城下町に入っても、私たちは徒歩で進んでいる。
魔王の凱旋だっていうのに、それに気づく町人はいない。
お迎えが来ることもない。
魔王、もしかしなくても部下に慕われてないんじゃね？
そりゃ、一人飛び出しても捜索されないようなやつだしなー。
魔族領に入っても尋ね人魔王、なんて文言はなかったし。
ちょっと可哀想な目で魔王を見てあげたら、？？？状態の顔で見返された。
で、城下町を歩き続け、魔王城までようやくたどり着く。
が、魔王は城には向かわず、その近くにある大きな屋敷へと足を運んだ。
そして、その屋敷の門番に話しかけ、中に入れてもらう。
「私が魔王だっていうのを知ってるのはごく一部だからねー。このまま城に行っても門前払いされちゃう」
とのこと。
魔王なのに、魔王城に入れないとはこれ如何に？
訪れた屋敷は魔族の有力者の本邸らしく、魔王の正体を知っている数少ない人物らしい。
魔王は私の所に来る前はこの屋敷で生活していたこともあったそうで、屋敷の使用人は魔王のことを知っていた。
屋敷の中に通された私たちは、とりあえず客室をそれぞれ宛てがわれた。
屋敷の主人は普段魔王城の中にいるらしく、帰ってくることはあまりないらしい。
今は使いのものを出して、魔王が来たことを知らせに行っているそうだけど、忙しいらしいので帰ってくるのがどれくらいの時間になるのかわからないそうだ。
待っている時間暇になったので、この後のことを魔王と話し合う。
吸血っ子は魔族の学園に通わせることになった。
魔族にも学園があり、そこで教育を施している。
人族とそこらへんは変わらない。
というか、魔族は人族と変わることなんてあんまりない。
寿命がちょっと長くて、ステータスがちょっと強い程度。
寿命が長い分、繁殖力が低いのか数は人族に劣るけど、違いといえばその程度。
吸血っ子が通うのは魔族の貴族が通うエリート校。
まあ、今の吸血っ子ならついていけると思う。
魔王的には将来を見越して、吸血っ子に教育と人脈作りをさせたいんだと思う。
分体を張り付かせていれば下手なことは早々起こらないだろうし、ずっと私たちと一緒なんて閉じた世界にいるよりかは、学園に通って見聞を広めたほうが吸血っ子のためになる。
私に否やはなかった。
問題は、メラだ。
正直私はどうでもいいんだけど、メラをこのまま吸血っ子の近くに侍らせておくことはできない。
できないこともないだろうけど、それだとお互いの為にならないと魔王は思っているようだ。
共依存とでも言うべきか。
メラは失ったものの代理として吸血っ子を守ることを生きがいにしてる。
吸血っ子は以前との最後の繋がりであるメラのことを盲目的に信頼している。
それはそれで関係性としていいけど、どちらか一方が欠けた時、もう片方もどうにかなりかねない。
一旦引き離して、それぞれ自立させないことには将来危ない、というのが魔王の考え。
私はそこまで誰かに依存したことがないので実感が沸かないけどねー。
そういうわけで、メラは魔王が部下として持っていくことになった。
当の魔王はこれから本格的に魔王としての活動を開始するとのこと。
まずは魔族の軍備を整える。
人族との戦争を起こすために。
多分、過去に例を見ないほどの大規模な戦争になるんじゃないかと思う。
それだけ死者の数も多くなるってこと。
それこそが魔王の狙い。
ぶっちゃけ魔王が単騎で暴れたほうが強いと思うけどねー。
両軍をぶつけて人族と魔族の戦いにしないと、後が続かない。
最悪魔王の圧倒的な強さに人族と魔族が手を取り合うなんて、ありえないような展開も起きなくはない。
内心どう思っていようと、存続が危ういのならそうせざるを得なくなる。
私がＤの言いなりになってるのも同じような理由だし。
人族と魔族がそれで結託すると、せっかく今まで積み上げてきた両者の溝が埋まりかねない。
和平なんてことになったら目も当てられない。
そうさせないためにも、あくまで人族と魔族の戦いにしないといけない。
面倒だけど、それがこの世界でのルールなんだから。
まあ、それも無駄になるかもだけどね。
私も、食べ歩きの旅が終わったことだし、そろそろ本格的に動き始めよう。
下準備は順調に進んでいるしね。
旅の間に各地に放り込んでおいた分体はいい仕事をしてくれている。
私もただ食べ歩いていただけじゃないのだよ。
訪れる場所に分体を設置してきて、今では人族領、魔族領、合わせてかなり広い範囲での情報収集を可能にしている。
自分の目でこの世界を観察するために。
魔王が戦争を始めるのはまだ先の話。
その間に、私は世界を観察し、下準備を完了させる。
世界を壊す下準備を。

屋敷の主が帰ってきたのは、夜中になってからだった。
若い男だ。
けど、魔族は人族と違って長命だから、実際の年齢は見た目ではわからない。
若い見た目に対して、随分落ち着いた雰囲気なのを考えると、見た目よりだいぶ年を重ねているのかも。
「お久しぶりです。魔王様」
その男が魔王に対して膝をつく。
表面を取り繕ってはいるけど、その内心はかなり怯えているようだ。
耳をすませば男の乱れた心音が聴こえてくるし、鼻は緊張により発汗した匂いを感じ取っている。
残念魔王のくせにここまで畏怖されるなんて、なにしたんだろ？
「ご苦労さま。仕事忙しかったんじゃないの？」
「はい。ですが、魔王様が帰還なされたのならば、それを優先すべきと馳せ参じました」
にっこり笑って男に労いの言葉をかける魔王。
そんな魔王に驚き、訝しげな様子を見せる男。
あ、そっか。
この男が知る魔王は、残念魔王になる前の魔王なのか。
あー、そりゃ、こんだけ変化したらビックリするか。
残念になる前の魔王とはあんまり会話らしい会話もしなかったけど、雰囲気はガラッと違ってたし。
「じゃあ、知らない子達もいるから自己紹介してくれる？」
魔王が男に促す。
それに従って男が立ち上がり、頭を下げて自己紹介を始めた。
「お初にお目にかかります。私はこの魔族領首都の管理を任されております、バルト・フィサロと申します。以後、お見知りおきを」
「バルトは実質魔族のまとめ役をしてる大公爵だから、何かあったらこいつに頼るといいよー」
ふーん。
つまり、魔王を除けば実質魔族のトップってことか。
どうりでかなり強い気配をしてるはずだわ。
魂を覗いてみても、かなりの強さだってことが分かる。
まあ、うちの吸血っ子には及ばないけど。
それに、魔王が言う感じだと、政治的にとりまとめてるんであって、武力の頂点ってわけじゃなさそう。
だとすれば、魔族の中でも戦闘能力は低めなのかな？
そうなら魔族の総合評価を一段上げなきゃならない。
それぞれ自己紹介をする。
私は簡単に名前だけ告げた。
話は吸血っ子の学園入学に移り、バルトがあっさりそれを了承。
メラを軍に在籍させるのも問題なく処理してくれるそうだ。
ただ、魔王直轄というわけにはいかないらしい。
現在魔王直轄の軍なんて存在せず、編成しなおすには時間がかかるからだそうだ。
まあ、魔王今まで何年間もいなかったし仕方ないね。
そのため、メラは一時的に第四軍に配属されるようだ。
第四軍はバルトが直接指揮を取っており、主にこの魔族領首都を防衛する任務に就いている。
首都防衛の軍団なのに第一軍じゃないのは、第一軍は人族領との境に常に配備されているからだってさ。
そんでもって私だけど、私もとりあえずその第四軍とやらに仮配属されることになった。
といっても、実際に私がそこで活動することはほぼない。
あくまで形だけ。
私は私で好き勝手に動かせてもらう。
それは魔王に了承を得ている。
あんまり羽目を外しすぎないようにと釘を刺されたけど。
魔王が特別扱いしているせいか、バルトが私に興味を示しているのがわかった。
興味って言っても、あんま好意的な感じではないけどね。
探るような感じ。
んー？
こいつ、もしかして鑑定スキル持ってる？
なんとなく雰囲気でそんな気がした。
けど、鑑定をすると勘のいいやつにはバレる。
だから、面と向かって鑑定をするのはマナー違反だと魔王から聞いたことがある。
バルトも、私の勘の通りに鑑定を持っていたとして、それを面と向かって発動するのは控えてるのかな？
だとしたら、隠れてこっそり鑑定されることはあり得る。
ちょっと釘を刺しとくべきか？
私は鑑定なんかされても痛くも痒くもないけど、吸血っ子が鑑定されるのはあんまりよろしくない。
ちょっとだけ目を開く。
私の目を見たバルトがビクリと体を震わせる。
おーおー、ビビってるビビってる。
見た目のキモさに加えて、ちょっとばかし恐怖を感じるように小細工しておいたからね。
恐慌の邪眼とでも命名しようかな。
「見てるから、見ないでね？」
短くそれだけ言う。
我ながら意味不明の言葉だけど、それでバルトには通じたようだ。
冷や汗を浮かべながら頷いた。
その態度に満足して、目を閉じる。
バルトがあからさまにホッとした様子を見せる。
だらしない、とは言うまい。
同じく私の目を見ちゃった屋敷の侍女だとか執事だとかが泡吹いて倒れちゃってるし。
気を失わずにこうして立っていられるだけでも十分すごい。
ちょっと、邪眼の効果が強すぎたかな？
まあ、いっか。
こうして私たちは魔族の実質的なトップであるバルトという大公爵と顔を繋げることになった。
数日後、吸血っ子は学園に編入し、魔王は魔王城の中に、メラは第四軍へと配属されていった。
私は屋敷でそれを見送った。
当分はこの屋敷を拠点にしようと思う。
一応バルトに魔王城への立ち入り許可証を作ってもらい、いつでも中には入れるようにはしておく。
まあ、しばらくは一人で羽を伸ばして、ダラダラと活動しよう。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「兄貴、屋敷に何しに戻ってたんだ？」
「ああ。お前にもそのうち紹介することになるだろうお方を迎え入れていた」
「誰だ、それ？」
「そのうち紹介することになる。嫌でもな」

確認。
分体Ａ班、エルロー大迷宮攻略中。
ベイビーズと協力して、反対側の出口を目指す。
予測攻略完了時刻、７日から１０日と判断。
迷宮内の魔物を食べて分体のエネルギーを維持。
迷宮攻略後、人族が幅をきかせているというダズトルディア大陸にて散開。
ダズトルディア大陸における行動範囲を拡大させることを目的とする。
確認。
分体Ｂ班、カサナガラ大陸人族領にて情報収集中。
現在有益な情報はなし。
エルフの動向、転生者の行方、その他気になる情報を収集中。
確認。
分体Ｃ班、カサナガラ大陸魔族領にて情報収集中。
魔族の情勢を調査中。
確認。
分体Ｄ班、システム干渉中。
把握率８％。
確認。
分体Ｅ班、異空間において戦力増強中。
ふむ。
順調順調。
屋敷の中で、ダラダラと寝こけながら、順調に事が進んでいることを確認する。
ふ、愚か者には私が一日中何もせずにぐうたらしているように見えるだろう。
しかし、実際には私一人で何万もの作業を同時進行しているのだ！
分体が。
私すごい。
最優先しているのは私の戦力増強。
神としての戦い方を確立させている真っ最中。
私の計画を実行するにあたって、最大の障害は黒だ。
逆に言うと、黒さえどうにかできればあとはどうとでもなる。
その黒と私の戦力差だけど、今のところ私のほうが下であることは確実。
旅の最中にも分体を使っていろいろシュミレーションして、戦力の底上げはしてきたけど、それでも黒との間には埋められない差がある。
黒も伊達に長年神やってない。
神になって数年の新米が真正面から勝てるほど甘い相手じゃない。
なので、私が模索するのは邪道とも言うべき方法。
真正面から戦って勝てないのなら、真正面から戦わなければいい。
その点、私は元が蜘蛛。
罠にはめ、敵を欺き、毒で弱らせる。
そんな狡猾さを売りにした種族。
まさに私に打って付けの戦法。
ふふふ、勝つためなら手段は選ばん。
とはいえ、こっちはすぐどうこうできるものじゃない。
一応対黒用の戦術はいくつか想定してるけど、完成までにはまだまだ時間がかかる。
焦らなくても黒と激突するのはまだ先の話だし、そうなるかどうかさえ確定してないんだから、ゆっくりと進めていこう。
次に進めているのは情報収集と、私が転移で移動できる範囲を広げるための分体の拡散。
各地に分体を派遣することによって、情報を収集し、ついでにそこを拠点にして転移を実行できるようにしておく。
これで、そこでなにか事件があればすぐに察知することができ、さらに私が駆けつけることもできるという二段構え。
情報収集で特に力を入れているのが、エルフの動向と、転生者らしき人間の捜索。
エルフは魔王や黒が警戒してる相手だし、私も気にかけておく必要がある。
何より転生者を狙っている節があるので、その理由を探りつつ、行動を妨害しておきたいところ。
けど、どうも後手に回っている気がする。
既に吸血っ子のところに襲撃をかけていたことから、エルフはある程度の数の転生者と既に接触している可能性が高い。
それがどの程度の数になるのかわからないけど、手遅れになっているのが既にいても不思議じゃない。
吸血っ子もかなり危ない状況ではあったし。
エルフに関しては謎が多い。
なんで転生者を狙うのか？
なんで転生者を割り出すことができるのか？
私にもわからん。
私の方は、これだけ手広く情報収集してるのに、未だに転生者らしき人物の情報はヒットしていないっていうのに、エルフはあんなにあっさりと吸血っ子が転生者だっていうことを見抜いていた。
なにかカラクリがありそうだけど、それがどういうものなのかは想像できない。
とりあえず、エルフのことは今後も追っかけていって、尻尾を掴めるようにしていくしかない。
転生者の情報も、なかなか集まらない。
まあ、転生者を見分ける方法なんて外見からはないわけで、スキルのｎ％Ｉ＝Ｗを持ってるかどうかってだけが唯一の目印だしねー。
鑑定が使えない、っていうかシステムと切れちゃってる私じゃ、探しようがないわけで。
とりあえず、それっぽい目立つやつを片っ端から調査してるけど、効率は悪い。
それに、転生者イコールでチートってわけでもないだろうし。
中には普通に成長して、普通に過ごす転生者だっているでしょう。
皆が皆小さい時から鍛えて強くなるようなバトル思考をしてるはずがない。
むしろ、普通の人間の感覚からすると、そっちのほうが異常なんじゃないかな？
まあ、転生特典でＤが適当なスキルを１つずつ配ってるはずだから、普通の人間に比べればチートか。
中には吸血っ子の吸血鬼スキルなんて、アホみたいなスキルを配られた哀れな犠牲者がいるかもしれんしね。
うん、Ｄのことだからむしろそういう犠牲者の方が多そう。
今のところ情報収集でそれらしい人物のヒットは、レングザンド帝国とかいう国の王子くらいかな。
生まれながらの神童とか言われてるらしい。
いかにもそれっぽい。
なんとか確かめてみたいところだけど、流石にでかい国の王子だけあってガードが固い。
分体の力を持ってすれば強行突破できなくもないけど、なるべくならこっそりと穏便に行きたい。
とりあえず機会を待とう。
もしかしたらエルフがちょっかいをかけてくるかもしれないし。
と、ゴロゴロベッドの上で転がっている私の耳に、バンッという扉を乱暴に開ける音が入ってきた。
仰向けになったまま首だけ扉の方に向けると、そこには一人の男がこめかみに青筋浮かべて立っていた。
初めて見る男だけど、バルトに似てる。
兄弟かなにかかな？
「こいつか？タダ飯くらいの女っていうのは？」
酷い言われようだ。
全く間違っていないので否定できないけど。

チンピラインしました。
蜘蛛が退室しました。
「なっ！？
消えた！？
空間魔法か！？」
なんか聞こえた気がするけど、きっと気のせい。
真面目な感じのバルトと違って、見るからにチンピラ風味な男の相手なんかしてられん。
適当に躱して、帰った頃に戻ればいいや。
無駄な争いを回避するのも大人の処世術の一つ。
断じて野郎の見た目にビビッたわけではない。
ないったらない。
部屋にこっそり残した分体の目から、男の様子を観察する。
しばらく立ちすくんでいた男は、部屋の中を軽く物色しだした。
ベッドの下覗きこんだり、クローゼットの中開けたり。
イヤ、そんなところに隠れてないから。
明らかに私が入るはずのないサイズの場所まで探すなや。
おい、ちょっと、そこは下着入れ！？
あ、速攻で閉めた。
おう、すごい真っ赤。
見た目に反して初心？
あー、イヤ、硬派な感じだしむしろ見た目通りなのか？
結局男は私を発見できずに部屋から出ていった。
ふう。
私はいないから見つかりようがないけど、分体の方は見つかってもおかしくなかったなー。
まあ、見つかってもどうとでもできるけどさ。
すぐに戻るのは危険だから、ほとぼりが冷めるまではどっかで時間潰そう。
ふむ。
せっかくだから放置してた案件をやりに行くか。
異空間を渡って、やってきたのは懐かしのエルロー大迷宮。
上層と中層の間。
私が一時期拠点にしてた場所。
そこにデーンと転がる巨大な物体。
クイーンタラテクト、の抜け殻。
私が神化する際に、魂を引っこ抜いちゃったやつ。
元々は私の並列意思の一つが宿ってたこのクイーンだけど、今は魂がないので仮死状態になってる。
脳死ならぬ、魂死状態。
体は生きてるけど、魂が死んでるせいで、生物としては終わってる。
そのクイーンの体に、分体の要領で微量の魂を注入する。
ただし、活性化はさせない。
こんなでかいのを活性化させて動かしちゃうと、エネルギーの消費がバカみたいに跳ね上がる。
普段は仮死状態にしておいて、使いどころを決めたら活性化させる。
対黒の戦力としてはあんまり期待できないけど、元はこの世界でも最強クラスの魔物なんだし、黒以外には対処できないと思う。
まあ、抜け殻に私の力を注いだ感じだから、スキルの恩恵もないし、元の強さとは違っちゃってるけどねー。
うーん。
若干弱くなったかな？
けど、上位の龍種クラスの力はまだあるはずだし、この世界では十分通用するでしょ。
他のクイーンに関しては、魔王に任せよう。
他のクイーンは、まだ微かに魂が残ってるはず。
私が乗っ取りを成功させてたのはこいつともう一体だけで、他はまだ途中だったからね。
もう一体仮死状態になってる魂死クイーンがいるけど、そっちは遠い上に一度も行ったことがないから転移するのも大変だし。
しばらくは放置で。
その他のクイーンは魂死にまでは至ってないはずだから、まだ生きてるはず。
大幅に弱体化はしてるだろうけど、それでも大質量の生物ってだけで脅威になるだろうし。
クイーンに関してはこのくらいかな。
転移で次の場所に移動する。
やってきたのは森の中。
分体によって発見した、エルフの森。
その中央ら辺に存在する、結界の前。
分体を通して、ある程度調査はしたけど、やっぱり本体で確認しておくべきだと思った。
ということで、結界をじっくり観察する。
うん、これ、スキルによるものじゃないね。
システムが与える力の限界を超えてる。
ステータスで言えばカンスト間近の魔王でも、この結界を壊すことはできないでしょうね。
どう考えても、ＭＡエネルギー使って作動させてるよね、この結界。
でなければ、こんだけの出力の結界を維持できるわけがない。
黒はどうしてこれを放置してんの？
うむむむむ。
わからん。
今すぐぶっ壊して発生装置だけでも停止させるべきか？
んー、けど、それやるとなんか世界の情勢がものすごい勢いで動いちゃいそう。
それは、今の怠惰生か、もとい、準備期間をなくすことにもなりかねないし、あんまり歓迎すべき事態じゃないか。
千里眼で四方八方から監視されてるし、エルフって敵が多そうだし。
結界壊れたら袋叩きになるんじゃね？
まあ、エルフも結界だけが切り札ってわけじゃなさそうだし、逆に返り討ちってパターンもあり得る。
どっちに転ぼうと、大規模な戦闘が行われるんじゃないかと思う。
そうなると、戦争の準備を進めている魔王の邪魔をしちゃいかねない。
今はまだ、魔王の行く道を塞ぐわけにはいかない。
結果的に死人が多く出れば私の目標は到達できるだろうけど、黒に気取られないように、ギリギリまで魔王の意向に従ってるふりをしないと。
その黒が放置してるエルフを襲う。
絶対勘付かれる。
やめとくのが無難か。
けど、ここまできて何もしないで帰るのもなー。
せめて、結界の中がどうなってるのか、分体を潜り込ませることができればいいんだけど。
周囲を探る。
いた。
結界の外にもエルフが少ないながら存在していた。
外の見回りだと思う。
その中でも、少人数で動いている連中に狙いをつける。
３人。
こっちには気づいていない。
目を開けて邪眼を開放。
途端、エルフの３人組は固まったように動かなくなった。
静止の邪眼を模したもので、私が見た相手の動きを固めてしまう。
固まった３人組に近づき、口を無理矢理開かせる。
その口の中に、ピンポン玉くらいの大きさの玉をねじ込み、飲み込ませる。
これでよし。
私は３人組から距離をとり、邪眼の効果を解除する。
３人組は何事もなかったかのように見回りに戻っていった。
この邪眼のいいところは、効果を受けている間の記憶が一切残らないことだ。
私が何をしようが、邪眼をかけられている相手は一切抵抗できないし、何をされても覚えていない。
顔に落書きされても、誰かに指摘されるか、鏡を見るまで気づかない。
これで、あとはあの３人のうち、誰か一人でも結界の中に入ればいい。
腹の中の卵が孵化し、結界の中で分体が生まれる。
そうすればこっちのもの。
騒ぎになるといけないから、寄生主は殺さないように、寝ているうちに口から這い出そう。
いい仕事をした私は、満足して屋敷に帰った。

屋敷に帰ってきた私を待っていたのは、衝撃の言葉だった。
「ブロウ様のご指示により、あなた様への食事の量が制限されました。これまでのように、求める分だけお出しすることは叶わなくなりました。お許しください。しかし、ご安心ください。当館にお住まいの限り、朝昼夕の食事の提供はさせていただきます。料理人が腕をかけて提供させていただきますので、お客様もきっと満足していただけるかと」
意訳、食事減らすからな、ＯＫ？
ＯＫじゃねえ！
確かに、ここの食事は美味しいよ。
けど、私には量が必要なんだよ！
食事減らされたらどうやって分体の維持するんねん！
く、なんてこった。
このままじゃ、（分体が）餓死してしまう。
分体自身に適当な魔物を仕留めさせて食べさせるか？
イヤ、隠密潜伏中のやつにはそんなことさせられない。
それに、私が本格的に魔物狩りを始めちゃうと、生態系が狂う。
現に私のせいでエルロー大迷宮の生態系はかなり変わっちゃったし。
魔物が人を襲うっていうシステムの作りを、壊しかねない。
となると、最低限虫とか小動物を狩ることで分体を維持させるか。
それもあんまやりたくはないけど、背に腹は代えられない。
あとは、ブロウなるやつにその指示を撤回させて、元の食事量に戻してもらうか。
ブロウって、さっきのチンピラのことだよね？
指示を出せるってことは、この屋敷の主に縁が有るってこと。
やっぱり予想通りバルトの兄弟かなにかだったのかな？
魔族は見た目と年齢が一致してないことがあるし、もしかしたら息子って線もなくはない。
まあ、ブロウ某の正体なんてどうでもいい。
やつはしてはならないことをした。
私から、ご飯を取り上げるなんて、神をも恐れないとはよく言ったもんだ。
食べ物の恨みは恐ろしいということを教えてやらねばなるまい。
とはいえ、あいつの言い分も間違ってはいないんだよねー。
あいつから見ると私ってタダ飯食らいなのには変わらないし。
我ながら食い過ぎだって自覚はあるし。
仕方ないねん。
増えすぎた我が子を養うためにはいっぱい食べなあかんねん。
私が客人だからか、量は減らされても、屋敷から追い出されるとか、食事を出されなくなるってことはなさそう。
チンピラは私が魔王の関係者だって知ってるのかな？
知ってたらこんなことしなさそうだけど、どうなんだか。
少なくとも今回の件はチンピラの独断で、バルトには話通ってないでしょうね。
バルト、私にも魔王にも心底ビビってたし。
あれにこんな小さなことで私に逆らう度胸はないでしょ。
となると、一番手っ取り早い解決方法は、バルトに直訴すること。
そうすれば元の食事量に戻してもらえると思う。
けど、それをやるとチンピラの見る目が厳しくなりそう。
なんとなくだけど、ああいうタイプは権力者に対する反骨精神とか強そう。
偏見かもだけど。
私がバルトに頼ると、権力者に媚びへつらう寄生虫みたいな感じで見られるかも。
それは、癪に障るなあ。
こう、あのチンピラにギャフンと言わせた上で、堂々と食事の要求をしてやりたい。
それならば仕方ない。
あいつの要求通り、働いてやろうじゃないか。
私は屋敷の自室にこもった。
次の日、私は城に来ていた。
屋敷の執事さんにチンピラの居場所を聞いたら、普段は城にいるとのことだったので。
前にバルトに作ってもらった通行証のおかげで、城の中にはあっさり入ることができた。
けど、そのあとが大変だった。
チンピラへの面会を申し込むのに時間がかかり、実際に面会ができるまでの時間がさらにかかった。
朝に城を訪れたのに、チンピラと面会ができたのは日が沈んでからだった。
これだからお役所仕事は。
「何の用だ？」
その声には隠しきれない苛立ちと疲れがある。
こ、こいつ、仕事してやがる！？
私がチンピラの執務室に通された時、やつは見た目に全く似合わない、書類仕事の真っ最中だった。
チンピラのくせに、机にかじりついて仕事してるだと！？
チンピラの法則が乱れる！
「おい、こっちは忙しいんだ。黙ってないでさっさと要件を言え」
おっと。
衝撃の光景にちょっとばかし動揺しちまったぜ。
私は書類に埋もれているチンピラに、さらに大量の書類を追加してやる。
異空間から取り出した山のような書類を、ドカッと積み上げる。
「仕事した。ご飯ちょうだい」
端的に私の目的を話す。
「はあ？」
チンピラは眉根を寄せて唖然とした声を出す。
私と積み上がった書類を交互に見て、渋々といった感じで書類に手を伸ばす。
そして、そこに書かれた内容に目を通す。
そのうさんくさそうにしていた目が、徐々に見開かれる。
チンピラは寄りかかっていた椅子の背もたれから身を乗り出し、書類を食い入るように見つめる。
最初の一枚を見終わると、慌ただしく次の書類に目を通す。
驚くべきスピードですべての書類に目を通した。
「お前、これ、どうやって？」
書類を見終わり、少し放心したような声でチンピラが問いかけてくる。
それに素直に答える私じゃない。
自らの手の内を明かすわけないじゃん。
「秘密」
チンピラは私の返答に、軽く睨みつけ、けど直ぐにその視線を逸らした。
そして、頭痛をこらえるかのように頭を抑える。
「わかった。屋敷では好きにしろ」
チンピラは諦めたかのようにそう言った。
ふ、勝った。
「もういいか？
お前のせいで余計な仕事が増えた」
いいですとも。
私としてもチンピラの相手なんかしてられないし。
さっさと退散する。
私が渡したのは、分体に探らせていた魔族領の情報の中で、使えそうなものをまとめたもの。
私ってばちゃんと仕事してるんだよー、アピールはこれで成功した。
これでチンピラも私のことをタダ飯食らい呼ばわりできまい。
悠々自適の生活を維持するためならば、私はなんでもしてやるわ。前話のクイーンの話を微修正しました
魔王視点
むう。
することがない。
どうしよう？
魔王城について、魔王として活動し始めたはずなのに、移動してた時の方がよっぽど動いてたってどういうことだろう？
謎だ。
私の魔王城での一日といえば、朝起きて朝ご飯食べて、ウロウロして、昼ご飯食べて、グデグデして、夜ご飯食べて、ダラダラして、寝る。
あれ？
これ、どこのニート？
おかしい。
私魔王なのに。
やってることはニートと変わらないぞ？
まあ、それも半分は仕方ない。
先代の魔王が雲隠れしてからずっと魔族を取りまとめてきたバルトがいるんだもん。
今更私が横からしゃしゃり出てきて、こうしろあれしろと指示を出す必要はない。
というか、それをすると混乱して逆に足を引っ張ることになる。
だから、私は大まかな方針だけを伝えればいい。
今はひたすら軍拡をしてもらってる。
最古の神獣とか言われてる私だけど、政治に関してできることは少ない。
なんせ、政治になんて関わらない期間が長すぎた。
知識としては知ってるけど、実際にできるかと言われるとムリなんじゃないかと思う。
やるにしても数年単位で下積みを経てからじゃないと、現場を引っ掻き回すだけの役立たずに終わる。
だから、今現在私に出来ることはなかった。
君臨すれども統治せず。
うん、私はそれを体現しているんだ。
周りの私を見る目が日に日に冷たくなってる気がするけど、きっと気のせい。
うーん。
けど、暇。
こんな暇になるんだったら白ちゃんも連れてくればよかったかなー？
どうせあの子も屋敷でなんもせずにゴロゴロしてるだけだろうし。
あ、ダメだ。
ニートが増えるだけだこれ。
あかん。
周囲の目がブリザードになってしまう。
実際、バルトの弟くんのブロウの視線がやばいくらい険しくなってきてるし。
ブロウは第四軍の副軍団長をしてる。
バルトが政治にかかりっきりになってるから、実質第四軍を動かしてるのはブロウってことになる。
見た目はバルトをチンピラ風味にした感じ。
けど、その見た目とは裏腹に、事務仕事なんかも的確にこなせるだけの能力がある。
魔族を取りまとめ続けている兄の背中を見てきたおかげか、兄に優らずとも劣らない優秀さを見せている。
若干兄を尊敬しすぎているきらいがあるけど、それはそれで、ありなんじゃないかな！
兄と弟の禁断の……。
で、そのブロウは、尊敬する兄が得体の知れないニートに頭を下げている今の状況が気に食わないようで。
得体の知れないニート、私だ。
そんな私が尊敬する兄を差し置いて魔王だという。
ブロウからすると兄から不当に魔王の座を奪ったように見えるようだ。
むむむ。
これは早急に私の偉大さを思い知らさねばならない。
けど、どうやって？
仕事をする。
却下。
メンド、ゲフンッ、さっきも言ったように私が下手に政治に介入すると逆効果にしかならない。
バルトは今まで魔族をつつがなくまとめてきた実績があるし、丸投げしちゃったほうが効率がいい。
ちょっと痛めつける。
却下。
下手すると今よりも心象悪くなるかもしれないし。
私の強さを認識させるって意味では一番手っ取り早いし確実だけど。
逆に薬が強すぎて塞ぎ込まれたりしたら目も当てられない。
見るからにプライド高そうだし、ポッキリ折れたら再起するまで時間がかかるかも。
長期的に見ればそのほうが本人の成長にもなりそうだけど、そうなると、再起できるかは半々くらいだし。
何より、この大事な時期に優秀な手駒を行動不能にさせるのはよろしくない。
あとは、なにがある？
なんもない？
そ、そんなはずはない。
きっと誰もが私の偉大さを認識するような画期的な方法があるはず！
なにか、なにかないか？
真剣に悩んでいると、扉をノックする音。
入室を許可すると、入ってきたのはバルトとブロウの兄弟。
「失礼します」
礼儀正しく頭を下げて入室するバルトと、無言でズカズカと入ってくるブロウ。
バルトが視線で咎めるも、ブロウはそれを無視。
尊敬する兄の指示を無視するほど、私のことが気に食わないっぽい。
「魔王様、ご相談がございます」
「なに？」
「またまた。魔王様ならば内容はおわかりでしょう？」
苦笑交じりにそう言ってくるバルト。
んん？
話が見えてこない。
バルトの中ではその相談の内容を私が把握してることになってるっぽいけど、本気で見当がつかない。
「ごめん。真面目にわかんないんだけど、なに？」
正直にそう言うと、バルトはブロウと顔を見合わせた。
ブロウが若干勝ち誇ったような顔をしてるのが気になる。
「兄貴、だから言っただろう？
こいつは自分の部下が何してるのかも把握してない無能だってな」
「ブロウ、御前だ」
「いーや。この際言っておく。あんた、魔王の器じゃねーよ」
「ブロウ！」
いきなりディスられ始める私。
なに？
どういう状況なのこれ？
怒りよりも戸惑いのほうが先に来てわけがわからん。
「あー、とりあえずその相談の内容聞かせてくれる？」
「はい」
バルトが冷や汗を流しながら、書類を手渡してくる。
「白殿が収集した情報により、現第七軍団長ワーキスの不正が明らかとなりました。さらには秘密裏にクーデターの準備も進められており、近いうちに反旗を翻すことは確定となりました。その証拠が上がっております」
手元の資料を見る。
そこには、不正の証拠となる数々の情報が載っていた。
え、なにしてんの、白ちゃん？
「早期にこの動きを察知することに成功したので、逆にこちらから攻め込み、クーデターを起こす前に鎮圧を敢行したいと思います。そのため、第四軍をブロウ指揮の下動かす許可を頂きたいのです」
お、おう。
えーと。
えー？
とりあえず、あれだ、うん。
「まかせる」
それしか言えないわ。
というか、白ちゃんマジでなにしてんの？
これ、どう見ても部外秘の極秘情報なんだけど。
どうやって手に入れたのさ？
気のない私の返事に、バルトは表情を動かさずに頷く。
ブロウはこめかみに青筋を浮かべたけど、なにかを言う前にバルトに頭を押さえつけられた。
「では、そのように進めさせていただきます」
バルトが頭を下げ、ついでに押さえつけた手に力を込めてブロウの頭も下げさせる。
ブロウはその手を払いのけようとして、すんでのところで我慢したっぽい。
頭を無理矢理上げて、ズンズンと荒々しく部屋を出ていった。
バルトがもう一度頭を下げて、そのあとを追う。
あー、これ、私自分の部下の行動も把握してない無能って思われたんだよね？
しかも、白ちゃんが掴んだのは特大の情報。
無能な上司と、有能な部下。
そう思われたってことだよね？
あの白ちゃんが。
ぬぁぜだ！？
どうしてこうなった！？

さーて。
チンピラに認めてもらって、三食ガッツリ食べる権利をもぎ取った。
これでなんの憂いもなくダラダラ、もとい、自分の仕事に専念できるというもの。
分体のうち、エルロー大迷宮踏破組はそろそろ反対側の入口につきそう。
ただ、人族の出入りがそこそこあるので、目立たないように一匹一匹見つからないように慎重に出さないといけなさそう。
むしろ大迷宮を踏破するよりもそっちに時間がかかりそうだわ。
ちなみに、ベイビーズはもう元の住処への帰還を始めている。
仮死状態のクイーンを護衛してるベイビーズと合流させて、しばらくは迷宮内で好きにさせようと思う。
あいつらは分体と違って、既に私から独立した個を形成してるし、ある程度自由を認めてあげないとね。
あとは、魔族領での情報収集担当。
チンピラに横流ししたように、第七軍が不穏な動きをしている。
チンピラが対処に当たるようだけど、万が一に備えて裏から協力してやろう。
今魔族の足並みが乱れるのはよろしくないし。
それに、この件に裏で関わっているやつらを締め出さなければならない。
第七軍の軍団長ワーキスを唆し、クーデターを起こさせたやつらをね。
私は第七軍の監視を行っている分体の一匹に繋げる。
そこには、ワーキスと覆面の男。
第七軍が駐屯する街の領主館、その最奥の部屋だった。
「武器の搬入がもう少しで済む。これで準備もかなり整ったな」
ザ・悪役です、という顔の男が覆面の男に話しかける。
わかりやすいくらいのやられ役三下。
もう、なんか見た目から強欲そうな顔してるし、魔王の座に興味あるかー、とか持ちかけられてコロッと騙された情景が目に浮かぶようだわ。
三下、もといワーキス第七軍団長は、これまたわかりやすい悪役仕草でタバコをふかしている。
「君には感謝している。君のおかげで早期に動くことができそうだからな」
「利害の一致というものだ。感謝されるいわれはない」
覆面の男は淡々と答える。
こいつだ。
こいつがこのクーデターの真の主犯。
第七軍に武器などの補給を行い、情報をコントロールしてお膳立てした張本人。
ぶっちゃけ、このクーデターは失敗することが確定した茶番だ。
第七軍だけで行動を起こすなんて先のことを見据えていない愚挙。
短期決戦を想定してるんだろうけど、行軍による疲労を抱えたまま、無傷の第四軍を相手に不利な攻城戦を仕掛けないといけない。
時間をかければ援軍が他の都市から駆けつけて鎮圧されるし、そうでなくても勝てる確率は低い。
仮に万事うまく行ったとしても、魔王の力は一個で一軍を軽く蹴散らせる。
初めから第七軍に勝ちの目なんてない。
それでも、私がこの情報をチンピラにリークしたのは、この覆面の男の存在があったからだ。
こいつは臭い。
分体を使って監視をしているけど、いつも途中でまかれてしまう。
私の分体の目を誤魔化すことなんかできるはずもないので、空間魔法で逃げているんだと思う。
空間魔法が使えるやつは限られるはず。
多分この世界では数えるくらいしか空間魔法のスキル持ちはいない。
それくらい空間魔術は難しい。
いくらシステムの補助があろうと、そう簡単に会得できるものじゃない。
私が知ってる空間魔法の使い手は、魔王と弟子志願のあの魔法使いくらい。
魔王は空間魔法のスキルは持っていたけど、スキルレベルが低かったので大したことはできない。
なので、私が知ってる空間魔法の使い手はあの魔法使いだけということになる。
それくらい希少なんだ。
私自身がバンバン使ってたからそういう認識はあんまなかったけど。
ついでに言えば黒もバンバン使ってたし。
その空間魔法を使えるって時点で警戒するには十分。
加えて言えば目的がわからない。
監視を続けていると、この覆面の男が三下に与えた情報の中に、魔王の存在があった。
というか、このクーデターは魔王を亡き者にするための準備のようだ。
なんでそんなことをするのかわからない。
けど、重要なのは、まだ一部の人間しか知らないはずの魔王の存在を、この覆面の男が知っているということ。
私の監視の目を掻い潜って、魔王の存在を暴いたその手腕。
魔王領についてから、私は分体による監視体制を完璧にしてきた。
魔王領に不審な人物がいれば、私が見逃さない。
となれば、魔王の存在を外から知ったことになる。
どうやって？
答えは、おそらく魔王領につく前、旅の最中から監視されていたと考えるのが妥当。
だとするならば、覆面の男の正体もわかる。
エルフだ。
思えば吸血っ子を助けた時から、エルフのリーダー格のポなんとかは魔王のことを知っていた。
魔王の力を思えば、コソコソ動き回ってる連中が監視の一つのつけておいても不思議じゃない。
それが、まさか私でも気づかないレベルだとは思わなかったけど。
ずっと監視されていたのなら納得がいく。
多分、エルフは魔王のことを魔王だと認識してたわけじゃなく、最古の神獣として監視してたんでしょう。
それが、魔王領に到着して、最古の神獣が魔王になったという仮説を立てた。
そして、その存在を邪魔に思い、第七軍を唆して亡きものにしようと画策した。
これで一応の筋道は説明できる。
けど、わからないこともある。
魔王を最古の神獣と理解してるなら、その力も知ってるはず。
第七軍をぶつけようと、魔王を殺せるとは思えない。
何か別の狙いがあるのか。
はたまた、魔王を倒すための秘密兵器でもあるのか。
どっちにしても、油断はできない。
なので、チンピラに先に行動してもらって、出鼻をくじく作戦に出た。
先制攻撃で一発。
これで相手の出方を見る。
エルフのリーダーは殺しても死なない、私の卵復活みたいなことをするそうだし、始末してもあんまり効果はなさそう。
なら、相手の目論見を全部引き出した上で、叩き潰す。
シンプルで分かりやすいっしょ。

私は、今の状況を甘く見ていた。
それはもう、チョコレートよりも甘甘に。
神になって、敵となりうるのは黒のみ。
その黒にしても、直接対決を避ければどうとでもできると踏んでいた。
実際その通りだし、黒は今のところ私のことを警戒しつつも、敵とは認識していない。
最初から自分以外を潜在的に敵と認識して動いている私とでは、初動に差がある。
実力差を埋めるには周囲の状況を作り上げるその時間が、有効に作用してくれる。
たとえ直接ぶつかるようなことになっても、その時には勝つ算段がつけられる。
だからこそ、私の敵はこの世界にはもう存在していない。
そう思っていた。
甘かった。
それはもう、ソフトクリームよりも甘甘に。
神になろうが万能ではない。
ちょっと強いだけでしかない。
それは、この世界をどうすることもできなかった黒の存在が証明している。
それを、私はもう少し深く考えるべきだった。
考えても、どうにもならなかったかもしれないけど。
それでも、私は後悔した。
私は知っていたはずだ。
人の悪意というものを。
この世界の人間が、どれだけ悪辣であるかを。
真に警戒しなければならないのは、単純な強さなんかじゃなくて、どれだけ残酷になれるかという、人の感情であると。
知っていたはずなのに、私はそれを軽んじた。
甘かった。
それはもう、砂糖直食いよりも甘甘に。
チンピラ率いる第四軍が第七軍に強襲を仕掛けた。
仕掛ける側だと思っていた第七軍は、逆に自分たちが奇襲を受けることになり、浮き足立ったまま応戦。
結果として、ろくに防衛網を築くこともできずに、あっさりと街を覆う防壁の突破を許してしまった。
この時点で防衛側の優位の大半が失われ、戦いは同じ土俵での乱戦になった。
そうなってくると、士気の高さが如実に結果に反映されてくる。
同じ程度の戦力で、しっかりと準備を整えて攻め込んだ第四軍と、攻め込む準備をしていたら逆に攻め込まれて混乱している第七軍。
差は歴然だった。
とはいえ、それも序盤だけで、中盤に差し掛かった頃には第七軍も立て直してきた。
流石プロの戦争屋とでも言えばいいのか。
まあ、それでもしょっぱなの損失が大きいので、いくら立て直してもジリジリと追い詰められていく。
第四軍もムリに一気に攻め込むようなことはせず、慎重に消耗を避けながらの戦いに切り替えている。
もし、第七軍が立て直したのに、そのまま勢いに任せた攻勢を続けていれば、手痛い損失を被っていたかもしれない。
指揮官は現場の熱気を押さえ込み、ちゃんと指示を行き渡らせている。
チンピラ、やるじゃん。
この戦いの結果は見えた。
あとは第七軍の軍団長ワーキスがどんな行動をするかで変わってくる。
徹底抗戦なら第七軍は全滅。
降伏ならその時点で終了。
どっちにしろ首謀者であるワーキスの命はないけど、兵を助けるという意味では降伏したほうがいい。
問題は、覆面の男だ。
分体が探した限り、この戦場にあの男の姿はない。
いち早く危険を察知して逃げたか？
その予想は、半分当たりで、半分ハズレだった。
第四軍の包囲網を突破しようとする一団があった。
人数は少ないながらも、巧みな魔法で包囲に穴を開け、なんとか脱出しようとしていた。
その一団の特徴は、全員がフードなどで頭を隠していること。
エルフの一団に間違いない。
私はそう判断し、分体をそこに向かわせる。
第四軍に任せてもいいけど、できれば私の方でも一人くらい押さえておきたい。
乱戦の中で気づかれないように一人異空間に隔離しよう。
そう思って近づいた時、私はその人物を見つけた。
見つけてしまった。
それは、戦場にいるのがおかしい、小さな子供だった。
いつだったかの勇者よりも、なお小さい。
今の吸血っ子よりも小さい。
そんな小さな子供が、戦場の中で必死に戦っていた。
不思議なことに、その子供を中心にして、エルフたちは戦っているようだった。
子供の技量は、その見た目にしては高い。
けど、周りのエルフにそれよりも高い能力を持った大人はいる。
それでも、中心はその子供だった。
その子供をかばい、戦っている。
声が聞こえた。
「諦めるな！
今は逃げるんだ！」
「はいっ！」
私の目から見て、はっきり言って彼らが包囲を突破できる可能性は、ない。
一人一人の能力を見る限り、隠し玉でもない限りこの場を突破するのは不可能。
彼らもそれに気づいているはず。
なのに、一縷の望みにかけて、突破を試みている。
投降しようという意思は感じられない。
自ら死地に突っ込んでいっている。
それを証明するかのように、一人、また一人と倒れていく。
「キヌン！」
「オカ、行け！」
「でも！」
「行け！
俺はもうダメだ」
「そんな！」
「生徒を救うんだろ！
こんなところで立ち止まるな！
行け！」
重傷を負った男が、最後の力を振り絞って突貫する。
それも、あっさりと迎撃の刃に貫かれ、絶命する。
どれほどの覚悟も、信念も、力がなければ成し遂げることはかなわない。
彼らはエルフだ。
けど、彼らはきっと違う。
私が狙いを定めていた連中とは違う。
何も知らず、ただ己の信じる正義を貫こうとしているだけの、道化。
魔王にはボケ派と呼ばれ、蔑まれていた連中。
けど、そんなことはどうでもいい。
「オカ」「生徒」、そう言った。
私はその単語が何を意味しているのか、すぐにわかった。
なぜなら、エルフの中心となっている子供、その魂は他のエルフとは比べ物にならない異質なものだった。
その魂の感じは、吸血っ子に似ている。
それらが意味することは、一つ。
私は空間魔術を使い、エルフの一団を避難させる。
ついでに、死体も回収しておく。
残された第四軍が相手が突如消えたことに戸惑いの声を出す。
適当な場所に放り投げたエルフたちも、自分たちの現状が理解できずに惚けている。
けど、助かったことを理解したのか、歓声が上がる。
ホッと一息。
けど、次の瞬間、抑えがたい怒りが沸き起こる。
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
クソがっ！
ああ、わかった。
わかったよ、敵の思惑が。
敵はこのクーデターが成功しようが失敗しようがどうでもよかったんだ。
ただ、一つの実験さえできれば。
それは、魔王軍が転生者を発見した際に、どういう対応を取るか。
その反応を見るため。
監視があったのなら、吸血っ子を魔王が保護しているのは知っているはず。
敵は、こっちが転生者についてどのような対応を見せるのか、それが見たかったんだ。
それによっては、魔王への人質として考えるか、使い捨てるかを決めるつもりだったんだ。
本来ならば、あの一団は魔王へと直接ぶつけるつもりだったんだろう。
そうすれば、イヤでも魔王は対応せざるを得ない。
それが、第四軍の奇襲によって予定が変わった。
あのままだったら、あの一団は何の成果も上げられずにあそこで全滅していただろう。
けど、それを私が助けた。
屈辱だ。
どうして一度はこの手にしたあの人を、また敵の下に送り返さなければならないのか。
あの人の魂に、寄生虫の如き別の魂の欠片が付着しているのが見えた。
何かあれば、あの人の魂を乗っ取ってしまえるように。
もし、私があのままあの人を連れ去っていれば、敵は迷わずそれを実行していただろう。
あの人は人質として取られていた。
私が助けたことによって、あの人には人質としても価値があるということを敵にあえて知らせた。
これで、敵も迂闊にはあの人をどうこうできないはず。
人質というのは、生きていてこそ価値があるのだから。
利用価値があるうちは、敵もあの人にて出しできない。
もし、迂闊なことをしたら、容赦はしない。
助けた一団の様子を見る。
あの人は、泣いていた。
吐きながら、泣いていた。
敵に何を吹き込まれたのかはわからない。
どうせ、生徒が魔王に拉致されているとかそんな内容だろうけど。
それを、あんな戦場に立ってまで、救いに来た。
そこに、どれだけの覚悟や葛藤があったのか、私にはわからない。
わからないけど、泣き、吐き、苦しんでいるその姿から、相当辛い道のりだったことは理解できる。
私はそんな人に、何もしてあげられない。
すれば、敵はそこにつけこんでくる。
神になって、敵はもういないと思っていた。
甘かった。
それはもう、この口の中に広がる血の味よりも甘甘に。
認めよう。
ポティマス、あんたは私の敵足りうると。
そして思い知らせてやる。
誰を敵に回してしまったのかを。
許さない。
絶対に許さない。
後悔と絶望のうちに殺してやる。
だから、先生。
待ってて。
絶対助けるから。
いつか、絶対助けるから。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ５』が『鑑定ＬＶ６』になりました》
鑑定キタ！
これで勝つる！
レベルの上限が１０だと考えると、そろそろ使える機能がボチボチ出始める、はず！
ドキドキしながら自分の鑑定結果を見てみる。
『スモールタラテクト
ＬＶ２
名前
なし
ステータス
ＨＰ：３６／３６（緑）
ＭＰ：３６／３６（青）
ＳＰ：３６／３６（黄）
：３４／３６（赤）
平均攻撃能力：１９
平均防御能力：１９
平均魔法能力：１８
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：３４８』
……………な……ん……だ……と…！？
え？
ええ？
えええ！？
貴様誰だ！？
私の知ってる鑑定さんじゃないぞ！？
私の知ってる鑑定さんはもっと残念感溢れるちょっとダメな子だったはずだ！
断じて貴様のようないかにも仕事ができそうなクールビューティーではない！
本物の鑑定さんはどこに行った！？
私が密かに用意していた「使えねー」の台詞をどうしてくれる！？
毎回毎回期待させといて、超微妙な新機能追加するだけで、結局最後は「使えねー」言うのがお約束だったじゃないか！
どうして私のお約束への期待を裏切った！？
言え、言うんだ！
はー、はー、はー！
ちょっと、あまりのことに動揺して我を忘れちまったぜ。
ここは深呼吸して落ち着こう。
ふっ、ふっ、はー。
よし、私は正気に戻った！
あー。
鑑定さん進化しすぎじゃね？
これまでとの落差が激しすぎるんだけど…。
いや、これこそが私が鑑定さんに求めてたものの一つなんだけどさ。
こう、なんか釈然としない。
例えて言うなら同じ最底辺だった同中の奴が、ちゃっかり高校デビューしちゃった的な。
いや、我ながら意味不明だけどさ。
とにかく、この鑑定の機能強化は凄まじい。
今までわからなかった私の強さが一目瞭然。
具体的な数値も出たことだし、これからは色々な検証ができそう。
と、その前に、念のため単語を二重鑑定で調べてみよう。
『スモールタラテクト：タラテクト種と呼ばれる蜘蛛型の魔物の幼体。肉食で牙に毒を持つ』
『平均攻撃能力：その個体の平均的な物理攻撃能力を表す。平均であるがゆえ、部位によってその数値は異なる』
『平均防御能力：その個体の平均的な物理防御能力を表す。平均であるがゆえ、部位によってその数値は異なる』
『平均魔法能力：その個体の平均的な魔法運用能力を表す。平均であるがゆえ、作業によってその数値は異なる』
『平均抵抗能力：その個体の平均的な魔法防御能力を表す。平均であるがゆえ、属性によってその数値は異なる』
『平均速度能力：その個体の平均的な物理速度能力を表す。平均であるがゆえ、部位によってその数値は異なる』
すごいわー。
説明文まで今までより断然長くなってわかりやすいわー。
鑑定さん、こんなに立派になって…。
ふむ。
部位によって異なるっていうのは、つまり、人間だったら手と足の差みたいなもんでしょ。
手と足じゃ攻撃力変わるしね。
多分そういうのを全部平均した数値がステータスに載ってるもんなんでしょ。
しかしあれだ。
私のステータス、これどう見ても低いよね？
比較対象がないからどんだけ低いのかは分かんないけど、仮にも１回レベル１０まで上がって、進化してんのにこの数値。
で、その中で異彩を放つ速度のステ。
おかしいよね？
速度の数値だけ他の１０倍軽く超えてんだけど。
どんだけ速度特化なのよ私。
うむむ。
こうなってくると、他の魔物と比較したくなってくるね。
今までの結果から予測するに、他人の鑑定は失敗する確率が高い。
高いっていうか、レベル以外のステータスは一回も成功したことがない。
多分、スキルレベルが上がったからってそれはあんまり変わらないと思う。
ただ、試してみる価値はあると思う。
というわけで獲物探し。
どこかにいい獲物はいないかなー？
…
…
…
いた！
よし、早速鑑定！
『エルローグレイム
ＬＶ２
ステータスの鑑定に失敗しました』
あー。
やっぱ他人のステータスの鑑定は難しいのかー。
仕方ないね。
とりあえず、初めて見る魔物だし、種族を鑑定しとこう。
『エルローグレイム：エルロー大迷宮に生息する鼠型の魔物。雑食で牙に毒を持つ』
ん？
ちょっと待て。
魔物の説明文に無視できない単語があるぞ。
『エルロー大迷宮：ダズトルディア大陸とカサナガラ大陸を地下で繋ぐ世界最大の迷宮』
思わぬところから現在位置判明。
私のいるこのダンジョンはエルロー大迷宮というらしい。
確かに魔物の名前によくついてるエルローってなんだよって思ってたけど、このダンジョンの名前だったのね。
ていうか、世界最大の迷宮っすか。
どうりで広いはずだよ。
ていうか、大陸を地下で繋ぐってどういうことよ？
つまりこのダンジョンの上って、海ってこと？
うえー。
マジかー。
そりゃ、広いわ。
つうか、そんな広大な迷宮から私出ることできるのか？
あー、あんま考えたくないな。
ついでに２つ出てきた大陸の名前も鑑定する。
『ダズトルディア大陸：人族の安息の地と呼ばれる大陸。人族国家が数多く存在する』
『カサナガラ大陸：世界の中央にある大陸。世界最大の面積を誇る』
ふーん。
うん。
そんくらいしか感想出てこないや。
もし私が脱出するとしたら、人族が幅をきかせてそうなダズトルディア大陸は避けたいとこだけど、そんなの選んでる余裕がなさそうだしなー。
とりあえず、現状を再認識できたし、かなり有意義な情報を得られたね。

クーデターは結局その後あっさりと鎮圧された。
ワーキスは徹底抗戦を諦め、降伏。
第七軍は瓦解した。
チンピラが捕えられたワーキスのもとに向かう。
私もこっそりと分体をつけていく。
分体が手の平サイズだけだと思ったら大間違い。
性能は下がるけど、指の先サイズの分体も生み出せる。
今回はバレないように、チンピラの靴にこっそりとくっついている。
ワーキスは第四軍の兵士の監視の下、領主室に閉じ込められていた。
武器は取り上げられているけど、拘束なんかはされていない。
いいのか？
「第七軍団長ワーキス。申し開きはあるか？」
チンピラの声に、ワーキスは落ち着いた顔で見つめ返す。
ん？
なんか、三下っぽいイメージから、もっと追い詰められたらみっともなく喚き散らすもんだと思ってたけど、予想と違うな。
敗戦の将だっていうのに、どっしりとした構え。
顔に似合わず、その態度は三下っていう感じじゃない。
「ブロウか。まさか、お前にこちらの動きが筒抜けになっていようとはな」
「俺じゃない。うちには優秀な情報収集担当者がいてな」
それ、私のこと？
いつから私はあんたんとこの情報収集担当になったんだ？
「ワーキス、あんた、どうしてこんなことをした？」
「打倒魔王のためだ」
ワーキスはチンピラの問い掛けに即答した。
「魔王が現れたのは知っている。そして、そやつが人族との戦争の準備を始めていることもな。そんなこと、できるはずがない。年々減少する出生率に、疲弊した民。長い戦いで荒廃した大地。重い税で困窮している貧民層に、さらに多くの税を課してみろ。魔族は戦争をする前に滅びる。魔王など今の魔族には不要なのだ。これからは人族との戦争を控え、再建の道を進まなければならない。それがわからぬわけでもあるまい？
今からでも遅くない。ブロウ、バルトとともに魔王を止めてくれ」
あ、まずい。
私はすぐさま転移する。
そして、ワーキスの背後に現れ、その胸を貫く。
「がっ！？」
呻くワーキス。
驚愕に目を見開くチンピラと兵士たち。
私はワーキスの胸から心臓をえぐり出し、握りつぶす。
「戯言。聞く必要はない」
息絶えたワーキスの胸から手を引き抜く。
支えを失ったワーキスの死体が倒れ、そのままズブズブと床に沈んでいく。
久しぶりに生肉ゲット。
「どうして、お前がここにいる？」
チンピラがかすれた声で聞いてくる。
答える義理はないけど、ここは一つ脅しておくか。
「魔王に逆らう者に死を」
そう言って転移でその場を去る。
これで、脅しとしては十分かな？
チンピラはワーキスの言葉に少し揺れていた。
三下だとばかり思ってたら、結構しっかりとした信念を持ってクーデターを起こしてたのね。
そんなワーキスの言葉に、チンピラもいくらか共感する部分があったんでしょうね。
流石に、今この場で寝返るなんてことはしないだろうけど、ワーキスの言葉が後々刺になってチンピラの心に刺さったままになるかもしれない。
その刺を抜くことはできない。
なら、逆らっちゃいけないという空気を作り出さなきゃ。
魔族の現状があんまり良くないのは情報を集めていて知っていた。
魔族、というよりかは、この世界全体が、だけどね。
もうあんまり猶予はない。
今すぐ世界が滅ぶことはないけれど、当初想定していたよりも、ずっと酷い状態だったのは確か。
黒があんなところを作らなければならなかったくらいには。
そんな状態で戦争なんかできない。
普通に考えれば停戦するのが妥当だし、むしろそんな状態で大攻勢に出ようなんて正気の沙汰じゃない。
けど、それは普通に考えればの話で、普通じゃない今の状態だと、そうせざるを得ない。
だっていうのに、普通の思考に囚われた一般人はそれが理解できない。
理解させてやることもできない。
知ればどんな混乱が巻き起こるかわかったもんじゃない。
なら、乗り気じゃない連中を動かすにはどうすればいいか？
そうせざるを得ない強権を振るうしかない。
はっきり言って、今の魔王に人望はない。
ずっと空席だった魔王の座に、突然現れて座ったんだからなくて当たり前。
もう少し余裕があれば、時間をかけて築き上げていくこともできたかもしれないけど、それは望めない。
誰だって死にに行けと言われて、それを言った相手のことを信頼することなんかできるわけがないんだから。
だったら、いっそ逆に振り切れちゃえばいい。
恐怖による統治。
逆らえば死ぬ。
言うことを聞かなければならない。
そう思わせればいい。
魔王にはそれができるだけの力もあるんだから。
恐怖政治なんていつか破綻するしいいことないけど、それは長い目で見た話。
短期的に見れば足並みを強制的に揃えさせるのには最適の方法。
どうせ魔王の統治は長くないし、この方法をとってもデメリットはない。
使い捨てる連中にどう思われても構わない。
手段は選ばない。
そう決めた。
今まで舐めプしてたぶん、こっからは全力で取り組む。
それには、遊ばせていた本体もフル稼働させなきゃならない。
チンピラに釘は刺した。
魔王に逆らえば私が背後から串刺しにするという恐怖は植えつけられたはずだ。
いつ、どこで、私が現れるのか。
チンピラには予測もできない。
回避なんかできるはずがない。
その恐怖を忘れない限り、チンピラは迂闊に魔王に不利な行動は取れない。
たとえ、ワーキスの言葉がチンピラの心を動かそうとも。
それでも、チンピラがなおも魔王に逆らうのなら、望み通り背後から串刺しにしてやればいい。
次だ。
私は転移でとある場所に現れる。
「何者か？」
静かな声。
私が突如現れたことにも動揺を見せない。
背後を取られているというのに、その芯は一切ぶれない。
なるほど。
これは、魔族にしてはなかなか。
「魔王の使い」
未だ背を見せる相手に、私は短くそう告げる。
その言葉を聞いて、ようやく相手がこちらに向き直った。
何気なく振り向いたように見えるけど、私の呼吸の合間を縫って行動に移している。
その気になれば呼吸なんか止められるけど、普通の人間だったら呼吸のタイミングに合わせて振り向かれたら、咄嗟には攻勢に出れないだろうね。
「なるほど。やはり魔王が降臨したのは本当のことだったか」
独自の情報網でも持っているのか、まだ一部の魔族しか知らない魔王の存在を掴んでいる。
私が狙うのは、その独自の情報網。
「命令。二重スパイをせよ」
私は、第一軍団長アーグナーにそう告げる。
エルフと密かに繋がりを持つ、魔族の裏切り者に。
【白織視点】
「使者殿、それだけでは意味がわかりませぬ。詳細をお聞きしても？」
なんだと！？
こ、こいつ。
よりにもよって私に長文を喋れと！？
殺す気か！？
さっきのだって転移する前に頑張って考えて、考え抜いて喋ったっていうのに。
ど、どうする？
【アーグナー視点】
答えぬか。
口を開いた隙を付けるかと思ったが、予想以上に守りが固い。
この儂に悟られることなく転移してきた腕は確か、ということか。
しかし、口を開いたからといって即始末に移すのは早計。
この娘が本当に魔王からの使者であった場合、次に始末をされるのは儂となる。
未知数の空間魔法使いに挑むだけでも危険だというのに、勝利しても魔王という存在を敵に回すのはあまりにも分が悪すぎる。
どうにかして、目の前の娘の力量だけでも測りたいところだが、鑑定石は机の中。
どうにか不自然にならぬように椅子に座れないものか。
ここは一つ、揺さぶりも兼ねて仕掛けてみるか。
【白織視点】
「答えられませぬか？
では、儂から魔王様への書状をお書きいたしましょう。後日こちらより魔王様に向けて配送いたします。折り返しとして、正式な辞令は書面にしたためていただき、再度お持ちしてくだされ」
なぬ？
アーグナーが自然な動作で席に着き、紙とペンを取り出して何かを書き始める。
うーん。
魔王に一回話を持って行けと？
それは、都合が悪いな。
魔王には出来るだけ私が暗躍していることを悟られたくない。
特に今回の件に関しては。
獲物の取り合いになる。
魔王とポティマスの間に何があったのかは知らないけど、相当深い因縁がありそうなことはわかる。
やつを始末するとなれば、魔王が横から出てくる可能性がある。
それはいただけない。
やつは私が殺る。
そう決めている。
なので、できればエルフ関連の話は私のところだけで止めておきたい。
く、仕方ない。
考えはまとまらないけど、喋るしかない！
【アーグナー視点】
「必要ない」
その返答に、疑惑が大きくなる。
この娘は儂が今代魔王と面識があることを知らない様子だった。
突然訪れた不審者を、おいそれと信用するわけがない。
本当に魔王の使者なのか、それを確かめる意味でも儂がさも魔王のことなど知らない風を装えば、娘はそれに異を口にしなかった。
その時点で、本物の使者であることに疑問を覚えた。
本物であるならば、事前に魔王より儂の事を聞いているはず。
確かに魔王領へと帰還してからは一度も会っていないが、それでも儂の言葉には違和感があったはず。
それを訂正しない時点で、この娘が偽物であるという疑惑があった。
そして、儂の提案をこうして跳ね除けた。
儂が魔王と連絡を取り合うことがまずいとでも言うかのように。
儂の予想が正しければ、この娘は魔王の使者などではない。
だとすれば、何者で、何が目的か？
二重スパイをしろ。
その言葉がどんな意味を持つのか。
まさか、あの件が漏れている？
否、それはない。
慎重に事を運んでいる。
関係者は信頼できるものだけにとどめ、極力内部にも秘密裏に進めてきたこと。
外に漏れることは考えにくい。
あったとすれば、先方の不注意か。
それも、あの小賢しい連中を考えればありえないと思えるが。
どうしたものか。
儂の手元には鑑定石がある。
筆と紙を取り出す時、自然な動作を装って手にしたもの。
発動させれば相手の力量は読み取れる。
が、それは相手に鑑定を仕掛けたことを悟られる危険も負う。
そうなれば口での化かし合いから、命のやり取りとなろう。
まだ、尚早。
時間を稼げば誰かしらが異変を察知してこの部屋に踏み込んでくることもありうる。
相手がその気にならぬうちは、少しでも情報を得るために口を割らせるべきか。
「それはどういう意味ですかな？」
「私が魔王だ」
【白織視点】
何言ってんの私！？
えー、あー、うー。
どうしてこんな意味不明のことを口にした？
自分でもわからん！
わからんが、言ってしまったからには仕方がない。
このままのノリで押し切るしかない！
「ほう。あなたが魔王でしたか。なるほど。それでは文を書く意味などございませんな。なにせ目の前にご本人がいらっしゃるのだ。使者を名乗るなどご冗談がお好きのようだ。では、改めてお聞きいたしましょう。先ほどの命令、如何様な意味をお持ちで？」
「そのままの意味。エルフと繋がりがあるのだから、そのまま奴らの内情を探れ」
【アーグナー視点】
背中に汗が流れそうになる。
この娘、なぜそれを知っている？
どこから漏れた？
関係者に裏切り者がいるとは思えない。
エルフに落ち度があるとしか思えないが、それもあの狡猾な種族がそんなことをするのか疑問が残る。
しかし、現にこの娘はそれを暴いている。
しかも、それを事実として確信している。
カマをかけられたわけではないのが、その態度から分かる。
どうする？
ここでしらばっくれても効果は薄い。
この娘、どこからかは分からぬが、確たる証拠を握っていると見て間違いない。
本当に何者なのだ？
魔王を自称した時点で本物の使者である線は消えた。
が、その正体と真意が未だに読めぬ。
空間魔法を使いこなし、秘匿していた情報を握って見せる手腕。
只者ではないのは確か。
しかし、ここまでの存在に該当する人物に心当たりは無し。
空間魔法を使えるだけでも噂くらいにはなりそうなものだが、儂の耳には入ってきていない。
このままでは主導権を握られてしまう。
ここは下手な言い訳などせず、話の趣旨をすげ替えて主導権を握る必要がある。
少々強引だが、相手を攻める駒はある。
最悪それで均衡が崩れることになろうとも、仕方がない。
「無理難題をおっしゃられるな。魔王を自称する偽物よ」
【白織視点】
バレテーラ。
イヤ、当たり前だけど。
私魔王じゃないし。
そんなこと言うつもりすらなかったし。
テンパって変なこと口走った結果だし。
私悪くないし。
「儂は本物の魔王様とお会いしたことがある。魔王様の存在が明るみに出ていない今なら騙し遂せるとでも思ったか？
娘、本当は何者だ？」
え？
魔王と会ったことあるの？
『もちろん。先代から魔王の称号受け継いでからちょくちょく接触はしてたのよ。とりあえずアーグナーっていう古株と、バルトっていう今魔族をまとめてる小僧には軽く話を通してあるよん。まあ、いざ魔王として表舞台に出ようとした瞬間に、どっかの誰かがありえん攻撃してきたから進行は滞ってるけど』
あ。
いつだったか、そんなことを魔王が言ってたわ。
うっかり。
どうしよう。
イヤ、バレてもホントに魔王の関係者ではあるんだけど。
あー、おー、あー。
だから人との会話なんてしたくないんだ！
ええい、こうなりゃヤケっぱちだ！
「いつからそれが魔王だと錯覚していた？
だとしたら目の前の私はなんだ？
お前の目に私は何に見える？
お前の目から見て、それとこれ、どっちがより魔王に相応しい？」
自分でも何言ってるのかわからんけど、とりあえず脅す。
目を開けて、ついでにオプションで分体を異空間からチョロっと覗かせる。
止めに笑顔のサービス付き。
【アーグナー視点】
なんだ！？
なんだこれは！？
おぞましき目。
弧を描く歪んだ笑み。
部屋の中に突如として現れた、目、目、目、目目目目目目目目目目目目目目目目目目！
まるで奈落の闇から覗き込まれるかのように、無数の赤く輝く目がこちらを凝視する。
我知らず、手の中にあった鑑定石を取り落とす。
だが、拾おうとは思えぬ。
そんなものを使わずとも、彼我の力量など知れる。
勝ち目など、あるはずもなし。
それは、かつて出会った魔王よりも。
逆らえぬ。
逆らえば殺される。
理解した。
させられた。
この方こそ真の魔王。
卑小なる我が身では、このお方に慈悲を請うことしかできぬ。
でなくば、この信念も志半ばで強制的に朽ちることになろう。
「あい。分かり申した。儂は今より、あなたを魔王と崇め、行動致します」
今はこの膝を折ろう。
雌伏し、この恐るべき少女の姿をした化物の下に降ろう。
【白織視点】
最初からこれやれば良かった。
脅すって簡単ね。

アーグナーを屈服させることに成功した。
とはいえ、なんかまだ腹に一物抱えてそうなので、油断はできない。
ここでサクッと殺ってしまうのも一つの手だけど、せっかくエルフに内通している魔王軍の将軍なんて、美味しい立場に居るんだから、せいぜい馬車馬のごとく働いてもらおう。
具体的にはエルフの情報を探らせ、逆に魔王軍の都合のいいようにエルフに情報を流す。
前者はあんまり期待しない。
アーグナーに探らせるよりも、私が探ったほうが絶対に多くの情報を集めることができる。
重要なのは、後者。
エルフに偽情報や、本当だけど流しても問題ないクズ情報を握らせ、その行動をある程度制御したい。
それが成功すれば、罠にはめることもできるだろうし。
あんまりやりすぎると相手に不信感を与えちゃうから、そこらへんの匙加減はアーグナーに任せよう。
私はアーグナーに軽くそんな説明をし（丸一日以上の時間がかかった）、分体をこれみよがしに配置してから転移で帰った。
疲れた。
主に精神的に。
もうなんか、人を使うのってメンドイ。
全部私一人でやったほうがよくね、とか思っちゃう。
どうして人と人は分かり合えないんだろう？
教えて、神様。
ただしＤ、てめーはダメだ。
休んでいたいけど、そうも言ってられない。
本体がアーグナーと接触してる間に、分体の方で色々と動きがあった。
その確認と対策を考えなきゃならない。
まず、エルロー大迷宮組。
反対側の入口に到着し、いよいよダズトルディア大陸への侵入を開始した。
予想通りというべきか、入口には砦のようなものが建っていて、人族が見張りについていた。
その目を盗んでの侵入になるから、一斉にではなく、一匹ずつ見つからないように慎重に行く必要がある。
蜘蛛渋滞発生中。
抜けたやつから随時ダズトルディア大陸の探索を開始しているけど、この分だと本格的に行動に移るのはまだ先になりそう。
次に、人族領組。
人族領組の活動方針を、転生者の探索からエルフの監視に変更。
街での情報収集は継続して行っていくけど、それ以外ではエルフを探し出し、監視する方向にシフトしていく。
流石にこの短期間で発見できたエルフの数は少ない。
こちらも焦らずに長い目で見ていく必要がある。
魔族領。
アーグナーは済んだ。
あとは、残りの軍団長やその他の有力者の監視を強化する。
今のところエルフと繋がりがあるのは、今回粛清したワーキスとアーグナーのみ。
ワーキスの領土はチンピラがしばらく仮統治するようだ。
順当に行けばチンピラが繰り上げで軍団長に就任し、ワーキスの後釜に付くんじゃないかと思う。
先生。
あのあと、他のエルフの部隊と合流し、無事保護された。
監視は怠らない。
もし先生に妙なことをしようものなら、ただじゃ済まさない。
吸血っ子。
学園でいろいろやらかしてる。
イヤー、君ね。
もうスペック的にはそんじょそこらの精鋭魔族でも片手でひねられるくらいなんだから、そんな本気出したら周りのガキども死んじゃうよ？
何してんだか。
そして、一番重要なのが、エルフの里。
見張り三人に飲み込ませた卵は無事孵化した。
予定通り、結界の中に入ったところで孵化。
まんまと結界の中に侵入することに成功した。
夜中に寝ている間に口の中からこんばんは。
胃液１！
胃液２！
胃液３！
三匹合わせて、胃液シスターズ！
とう！
あー、くっさ。
ないわー。
これ、やられた方もイヤだろうけど、私もイヤだわ。
二度とやらん。
とりあえず、三匹だけじゃ出来ることなんか限られてくるので、しばらくは中で潜伏しつつ、数を増やすのに勤しむ。
幸いエルフの里はかなりだだっ広い。
居住区っぽいところ以外に、ただの森っぽいエリアも広がっている。
食うものには困らんでしょう。
最悪本体からエネルギーを供給してもいいし。
ただ、結界が邪魔してエネルギーの伝達効率は大幅に落ちそう。
若干だけど、本体との繋がりも阻害されている。
完全に切れることはないだろうけど、時差みたいな感じで入ってくる情報が遅い。
本体の認識だと、もうちょっと前に孵化しててもおかしくないはずなのに、今孵化した情報が来たのがそのいい証拠。
実時間で孵化したのは、おそらく半日以上前。
なんとかこの認識のズレを修正したいところだけど、結界が作動してるうちは厳しいか。
あんまりやりたくはないけど、結界内の分体にはある程度の自我を持たせたほうがいいか。
今までの遠隔操作タイプだと、緊急事態が発生した際に、時差のせいで対応が全くできない可能性がある。
もしそうなったら、芋ずる式に結界内の分体が全滅することもあり得る。
そうならないためにも、ある程度自己判断できる能力を付加しておいたほうがいいか。
そういうわけで、随分久しぶりだけど意思を分割する。
それを結界内の分体に注入。
この作業でも結界が邪魔をして、かなりの時間がかかった。
その上無駄にエネルギーを消費した。
けど、あとは結界内でどうにかしてくれるはずだ。
頼んだぞ、胃液シスターズ！
さて、下界についてはこんなもんか。
全体的に対エルフに戦力を傾ける方向で進めている。
エルフは潰す。
これは決定事項。
そして、その前から進めている作業も同時に並行する。
考えてみれば、それは先生を裏切る行為になるのかもしれない。
転生者を救おうと活動している先生。
対して私は、転生者を殺すかもしれない立場。
転生者だけじゃない。
人族だろうが魔族だろうがエルフだろうが魔物だろうが。
等しくこれまでにない規模での大虐殺になるだろう。
転生者も、きっと何人かは巻き込まれる。
スキルを奪う。
私が目指すそれは、スキルを多く持てば持つほど、死ぬ確率が上がるのだから。

一年程が過ぎた。
この一年で随分と進捗した。
エルフの里は完全な監視体制が出来上がりつつある。
まさか、転生者をあんなに集めているとは思っていなかった。
私が行動するよりもはるかに早く、エルフは転生者確保に乗り出していたことが分かる。
それに、先生を利用していることも。
いくらエルフが優秀な魔法使いを数多く有していようと、いろいろな裏組織と繋がりを持っていようと、これだけの数の転生者を集めるのは至難の業。
支配者権限という例外を除けば。
ポティマスが支配者権限を使うとは思えないので、先生が何らかの支配者スキルを獲得し、スキル検索で転生者の位置を割り出しているんだと思う。
その情報を頼りに、エルフは転生者を集めていた、と。
エルフが転生者を集める理由は、なんとなくだけど推測できる。
エルフは転生者を飼い殺しにして、育たないようにしたいんだと思う。
もともと大量のスキルポイントを持って生まれる転生者は、チートクラスに育つ可能性がある。
それを、エルフは良しとはしないんだと思う。
敵になりうる芽をあらかじめ摘んでおく。
即殺さないのは先生を利用するための餌代わりか、それともなければＤの真意が見えなくて殺すことをためらっているか。
あるいは、黒の脅しがある程度きいているのか。
そこらへんは想像の域を出ない。
私は転生者確保の段階で大きく遅れを取った。
現在手元にいる転生者は吸血っ子だけ。
どうもそれらしき人物には目星をつけることができたけど、残っているのは王族とかの身分の高い子か、神言教が保護してるかで手出しがしにくい。
同じことがエルフにも言えるらしく、それとなく監視は付けているものの、直接接触するのは避けているっぽい。
変わり種では傭兵団の中にもいて、絶賛魔族軍と衝突中の転生者っぽいのもいる。
一応その子供が死なないように、分体とちょうどそこに派遣されているメラに見張らせている。
あと気になるのは、最近現れたというオーガ。
まだ噂でしか聞いてなくて、実物を見たことはないけど、通常の個体では考えられないような特異な能力を持っているらしい。
曰く、発光すると完全回復する。
曰く、急激に戦闘能力が上昇する。
曰く、魔剣を複数所持している。
最初の完全回復、これ、レベルアップ回復じゃね？
二つ目、これも心当たりがある。
システムの憤怒のロックが外れていた。
これは、誰かが憤怒を取得したということ。
憤怒はステータスを爆上げしてくれる代わりに、ドンドン神性領域がガリガリ削れていくという、やばすぎるデメリットがある。
こんな地雷スキル取るアホ、というか、取れるスペックを持ったアホなんて転生者しか考えられない。
支配者スキルはそれくらい取るのが難しい。
けど、転生者なら有り余るスキルポイントで強引に取得することもできそう。
なんだってこんな地雷スキル取ったのかは不明だけど。
そんでもって、最後の魔剣。
魔剣を作るスキルとか、転生者なら持っててもおかしくない。
というわけで、そのオーガが転生者である可能性は非常に高い。
それなら接触してみないとね。
で、分体を派遣してみたんだけど、残念ながら発見することはできなかった。
どうも、一足先に帝国の騎士団がオーガの討伐に乗り出していたらしい。
しかも、弟子志望の魔法使いが率いる連中。
前に会った時は爺一歩手前って感じだったけど、今はもう立派な爺だった。
その爺、後一歩のところまでオーガを追い詰めたんだけど、すんでのところで逃げられたらしい。
脳天魔法で貫いたところから、例の全回復でしのがれて、逃走を許してしまったそうだ。
あっぶな。
それ、死ぬって。
もし私の予想通り、その全回復が転生者特有のレベルアップによるものなら、オーガくん随分危ない橋を渡ったことになるなー。
瀕死の時にタイミングよくレベルアップするなんて、リアルラック高いわ。
そのラックを少し分けて欲しい。
しかし、死にかけて生存本能を刺激されたせいか、逃走の時に憤怒を使ったっぽい。
まずいな。
調査した限りだと、オーガくん、結構な頻度で憤怒を使ってる。
理性を失うのも時間の問題かも。
できればそうなる前に確保しときたいところだけど、見つかるかな？
分体にあたりを捜索させる。
オーガくんを追っかけるのと同時に、私はちょっとした問題を抱えていた。
吸血っ子である。
ノリで育てちゃったけど、私がやろうとしてる事を思えば、スキルなんか取らせちゃダメだったんだよねー。
このままでは私の計画で吸血っ子死ぬんじゃね？
育てて殺すとかどうなのよ？
何か対策を考えて、吸血っ子を生かす方法を編み出さないといけない。
という問題に、さらに吸血っ子自身が問題を積み上げやがった。
憤怒とほぼ同時に、嫉妬のロックが外れた。
犯人は、身近にいた。
ああ、分体がバッチシ試し撃ちでスキル使うところ目撃しましたとも。
吸血っ子、あいつ嫉妬のスキル取りやがった！
アホなの？
バカなの？
死ぬの？
イヤ、マジで。
支配者スキルとか取っちゃいけないスキルの筆頭、なんで取っちゃうかなー。
過去に複数所持してた私が言うことじゃないけど。
支配者スキル、それは、ぶっ壊れ性能の超強力スキルであると同時に、所持者を問答無用で蝕む地雷スキルでもある。
私はまだ良かった。
外道無効持ってたしね。
支配者スキルの精神汚染にそこまで影響を受けなかった。
けど、吸血っ子はそうもいかない。
このままでは吸血っ子が嫉妬狂いになってしまう！
とりあえず、対処療法としてスキルの使用を禁止しよう。
それで、被害を最小に抑えられるはず。
なんでまたこんなスキル取ったのかも聞かなきゃならないし、一度会って話をしとくべきかなー。

吸血っ子に嫉妬のスキル取った理由の確認と、スキルを使うことを禁止させに学園の寮に顔を出した。
私の対人能力は未だに低いけど、吸血っ子相手だとそこそこ話せる。
アーグナーの時みたいに丸一日話し合いで終わるなんてことはないはず。
そう思って、寮の面会室で吸血っ子と対面した。
「なんで私がそんなこと話さなきゃならないの？」
嫉妬のスキルどうして取得したのか、という問いに、吸血っ子はそう苛立たしげに返答した。
え？
イヤ、どうしても知りたいわけじゃないけど、そこまで拒否せんでも良くない？
「用件はそれだけ？」
困惑していると吸血っ子はそう言って自分の自室に引っ込もうとする。
んん？
なんでこんな機嫌悪いの？
あの日でもあるまいに。
分体の目から見て、今日はそんな機嫌が悪くなるようなことはなかったはずなんだけど。
とりあえず、これだけじゃわざわざ会いに来た意味がない。
スキルを取った理由は気になるけど、どうしても知りたいわけじゃないし、ここは妥協してスキルの使用禁止だけ言い渡しておこう。
「はあ？
どうして私がそんな指示を聞かなきゃならないのよ？」
お、おう。
今日はホント機嫌悪いね。
でも、こっちもこればっかりは引き下がるわけにもいかない。
「どうしても、ダメ」
「うるさいわね。私がどんなスキルを使おうが私の自由でしょ？」
え、ええー？
マジでどうしちゃったの？
ここまで反抗されるなんて予想外なんですけど？
ここは、あれだ。
最終手段。
「どうしても」
ちょっと語気を強くして目を開ける。
途端、吸血っ子がビクッと体を震わせる。
アーグナーの時に学びました。
私に細々とした口での交渉なんてムリだと。
だったら、始めっからこうして脅して、有無を言わせずこっちの命令だけを聞かせればいい。
「わ、わかった」
うん。
効果は抜群だ。
「それで終わり？
なら戻るから」
けど、今日の吸血っ子は一味違う。
私が止めるまもなくさっさと出て行ってしまった。
しかも、すぐさま自室に戻り、分体を引っ掴んでクローゼットの中に投げ込んだ。
な、なにをするだー？
イヤ、ホントなにすんのさ？
荒れすぎじゃね？
気づくと私は屋敷に戻っていた。
道中の記憶がない。
吸血っ子の態度に、自分でもビックリするほどショックを受けていた。
どうしよう。
吸血っ子が反抗期になってしまった。
誰か、相談できるやつはいないか？
反抗期の鎮め方なんか私は知らんぞ？
魔王、却下。
あのアンポンタンに反抗期の娘の扱いなんて、繊細なことができるとは思えない。
いくら子、孫沢山だろうと、基本育児放棄してるんだしあてにはできない。
黒。
イヤ、あれ妻に尻に敷かれるタイプのダメ親父っぽいしムリっしょ。
バルト。
ただでさえ多忙で日々ストレスで死にそうな顔してるのに、これ以上何か負担を増やすと冗談抜きで死にかねない。
チンピラ。
吸血っ子をあんなのに見せられるか！
アーグナー。
比較的まともそうだけど、あいつまだなんか狙ってるふしがあるしダメ。
その他の軍団長。
そもそもそこまでの親交がない。
あれ？
こうやって考えると、私ってば頼れるんやつが少なすぎじゃね？
というか、味方らしい味方が魔王しかいない件。
さ、寂しくなんかないぞ！
イヤ、真面目な話、別に交友関係なかろうが普段はどうでもいいんだけど。
困った。
相談できるのがいない。
ふと、Ｄの顔が思い浮かんだけど、あいつこそ頼っちゃいけない筆頭でしょうよ。
絶対面白がって事態をさらに悪くするのが目に見える。
Ｄ？
うん？
あ！
いるじゃないか！
なんでも知ってる偉大なお方が！
早速転移。
懐かしの若葉姫色宅へ。
助けて、○ーグル大先生！
ふむふむ。
反抗期は幼児期と青年期の二回あり、それぞれ第一反抗期と第二反抗期と呼ぶ、と。
幼児期は、とっくに過ぎてるから吸血っ子のは第二反抗期ってことなのかな？
うーむ。
肉体的なこと言えばまだギリギリ幼児と言えなくもないけど、中身はもういい大人なはずだしなー。
けど、それ言ったら中身的には第二反抗期も過ぎてなきゃおかしいんだけどね。
第二反抗期は、自立心が先立って、親にああしろこうしろと言われることに反抗してしまう。
むう。
まさに今の状況とピッタリじゃないか。
そうか。
学園っていう新たな環境で私から離れて、一人で自立しかけていたところに、今回の件。
そりゃ、いきなりスキル使うな、なんて指示だされたら誰だって反抗するか。
けど、これも吸血っ子のためだ。
親の心、子知らず。
自立を応援したくもあるけど、ここは心を鬼にしなければ。
で、肝心の対処法は？
なになに？
一方的に叱る、押さえつけるのは逆効果？
あ、あかん。
やってもうたかもしれん。
イヤ、まだ挽回できる、はず！
えーと。
大きな心をもって見守ることが肝心？
子供の言うことを軽く受け流し、ある程度は放置するのも手の一つ？
なるほど。
子供を信用し、本人に任せるってことか。
そこから自立心を正しい方向で持ち、立派な大人になっていくってことね。
決定的に間違った時だけ叱って、元の道に戻せばいいのか。
奥が深いな。
よし。
ありがとう、大先生。
しばらくは吸血っ子の自立心を尊重して、過度な干渉は控えることにしよう。
うん。
吸血っ子も人生二回目なんだし、きっと自分で成長してくれる。
そう信じよう。
私はそれをただじっと見守っていればいいのだ。
変な方向に進もうとした時だけ、修正してあげればいいんだよね。
よーし。
そうと決まったら、吸血っ子が変なスキル取らないように見守っていこうか。
変なもの取ろうとしてたら、その都度こっち取れって指示すればいいってことだよ。
うんうん。
反抗期、恐るるに足らず！

ちょっと想定外の事態が発生した。
行方不明になったオーガくんを発見したんだけど、絶賛氷龍と死闘を繰り広げている最中だった。
うわーお。
見るからにバーサークしております。
もう完全に荒ぶる鬼です。
人の名残もありませんがな。
ダメだこりゃ。
魔の山脈の守護者である氷龍も、かなり強いはずなんだけど、オーガくんの方が圧倒している。
見た感じスキルはさほど育っていないように見えるけど、ステータスが半端ないっぽい。
魔剣の一撃で、氷龍の鱗があっさり切り裂かれている。
それが二刀。
まさに鬼神乱舞。
相性が悪いっていうのもある。
オーガくんが使う魔剣の片方は火属性。
氷属性の氷龍には厳しい。
それに、魔法を使わないっていうのも大きい。
龍種特有の魔法阻害効果も、相手が魔法を使ってくれないのなら無意味になる。
魔剣の属性攻撃は広義では同じ魔術だけど、魔法ではないのでシステム的に効果が阻害されない。
なので、苦手属性の炎をバンバン受け、氷龍は追い詰められていっている。
私が地龍にあんだけ苦労したっていうのに。
相性の差って重要だわー。
私なんだかんだ搦手プラス魔法っていう特殊な魔法職だったからなー。
オーガくんはガッツリ物理職。
私とは性質が違いすぎる。
そうそう。
龍で思い出したけど、吸血っ子に何やら変なスキルが生えたっぽい。
発動させてるのは授業の模擬戦の時。
吸血っ子の体に白い鱗が出現していた。
相手を勤めていた教師の魔法が、吸血っ子の手前で掻き消えた。
龍鱗系列のスキルにしか見えなかった。
しかも、完全に魔法を消し去ってみせたことから、相当レベルの高い。
龍種限定のはずのスキルをどうやって手に入れたのか？
思い当たるのは嫉妬のスキル。
嫉妬の支配者の称号に付随する特典スキルが、龍鱗系列のスキルだったんじゃないかと思ってる。
何それ羨ましい、と、嫉妬のスキル持ちに嫉妬してしまったわ。
だって、吸血鬼なんてレアスキル持ちで、しかも龍種限定なんて激レアスキルまで持ってるなんて。
なんて贅沢な。
不死体のスキルのおかげでもともと高かった防御力に、龍鱗の防御が加わった。
見た目に反して吸血っ子堅すぎ。
人のことは言えないけど、死ぬ気ないっしょ。
おっと。
話がそれた。
そして、そんな間にオーガくんと氷龍の勝負は決着がついていた。
オーガくんの勝ちだ。
まあ、氷龍も頑張った。
けど、相性が悪い上に、憤怒が発動した相手じゃ分が悪すぎた。
それに、最後の最後、吹雪を目くらましにして逃走を図ったのはいい判断だと思う。
地龍だったら死こそ誉れとか、そんな感じで最後まで戦い続けたかもしれないけど、敵に背を見せて逃げるのも時には必要。
生きていればいいのよ。
生きていればいずれリベンジの機会もあるかもしれないし、死んじゃったら元も子もない。
氷龍は間一髪オーガくんから逃げおおせることに成功した。
オーガくんは飛び去った氷龍から興味を失ったのか、別の方向に進み出す。
その方向は、あかんなー。
まあ、氷龍とバトルしてる時点でイヤな予感はヒシヒシとしてたけど。
オーガくんの向かった先、魔の山脈を越えたそこには、穏やかな大地が広がっている。
山脈と海に囲まれ、外界と隔離された奇妙な空間。
そこには、魔物をおらず、争いもなく、差別もなく、人族も魔族も平等に暮らす地があった。
この世界にあって、異質な大地。
明らかに、何者かの手が加えられた、人工的な楽園。
その何者かは、一人しかいない。
黒、管理者ギュリエディストディエス。
あの神にしか、こんな場所を作り出すことはできない。
まあ、目的はわかる。
ここは魂の静養地。
システムに耐え切れなくなってきた魂を保護し、争いから遠ざけて寿命を延ばそうとしている。
そうしなければ、いずれ魂が崩壊していますから。
保護された人魔の数は、相当多い。
それこそ国一つがそこにあるような感じだ。
それが意味することは、それだけの数の人魔が既に限界間近だということでもある。
いずれこの世界は崩壊する。
それは目に見えている。
だけど、もう少し余裕があると思ってた。
それが、この保護地を発見してしまったことで見直さざるを得なくなった。
ぶっちゃけ、詰んでる。
魔王はそのことを多分知らない。
人族と魔族の間に大きな戦争を起こさせれば、足りなくなったＭＡエネルギーを補充すれば、この世界は救われると思っている。
けど、話はそう単純じゃない。
もはや、ＭＡエネルギーを補充しても間に合わない。
エネルギーの供給源が減り始めようとしてるんだから。
しかも、私の予想が正しければ、それは徐々に始まるのではなく、一気に来る。
気づいた時には手遅れになるくらい、一気に。
黒は、そうなることをある程度予想してるはず。
それでも、有効な手段を取れないでいる。
ここらへんが黒がダメな理由でもあるけど、板挟みになって身動きできない。
まあ、黒にもいろいろと葛藤があるんだと思うけど、ウジウジ悩んでる間に世界滅亡の危機ですよ。
もうちょっとこう、潔く選択してればここまで末期になってなかっただろうに。
バカなやつ。
そして、オーガくんが保護地に到達すれば、殺戮が始まるのは目に見えている。
憤怒に理性を完全に溶かされちゃってるし。
もはやあれは転生者でもなんでもない。
ただの、憤怒の化身。
一匹の魔物。
それを黒が放置するとは思えない。
どうすっかなー。
イヤ、もうやることは決めてんだけどね。
案の定、私が張った空間の歪に、黒が引っかかる。
ふふふ。
なんか蜘蛛の巣みたいな要領だし、こういう罠は私得意なのよねー。
で、分体わんさかの蜘蛛地獄にボッシュート。
ついでに、Ｄの家からかっぱらってきた時計を放り込む。
てーてれれってれー！
時空操作時計ー！
Ｄ謹製の時間と空間を操る時計。
一回使いきり。
今回は黒を閉じ込めた異空間の時間の流れを、こっちよりもめちゃくちゃ遅くします。
これで、数年くらい黒は出てこれない。
Ｄの家から拝借した便利グッズは他にもいくつかあるけど、どれもこれも性能やばくて使いどころに困る。
Ｄなりの、私への支援物資のつもりなんじゃないかなーと思ってるから、ありがたく使わせてもらうけどね。
そういえば、呪いのトランプだけいつの間にかなくなってたな。
あんなやばいもんなくすとか。
どっかで悪用されてなきゃいいけど。
黒を封印できたことだし、これでオーガくんを邪魔するやつはいなくなった。
思う存分殺戮に興じるがいいさ。
そのほうが、保護地にいる連中のためでもある。
黒が出てきたときが怖いけど。
まあ、その時はその時。
オーガくんには生贄になってもらおう。
どうせ、もう憤怒に飲まれて使い物にならないし。発売されましたねー。
執筆放って一狩り行っていいですか？
ダメですか？
そうですか。
チクショウ。

い、忙しい。
というのも、黒を封印してからというもの、あっちゃこっちゃでいろいろなことが起きまくっているから。
その対応で忙しい。
まず、オーガくんは私の読み通り、山脈を越えて保護地に降り立った。
直後、やたら強いおじい様がオーガくんに挑み、現在進行形で死闘を繰り広げている。
見た限りステータスはオーガくんの方が圧倒的に高そうだけど、おじい様は卓越した剣さばきでオーガくんの攻撃をいなし続けている。
やだ、このおじい様素敵。
ちょっとこんなところで退場させるのは惜しいと思えるほど、素晴らしきおじい様。
けど、魂の損耗具合が酷い。
このままだと、次の転生はできないんじゃないかと思えるほど、おじい様の魂は傷ついている。
何をしたらここまで酷くなるのか想像もできない。
オーガくん相手に善戦しているけど、防戦一方で勝敗は覆りそうにない。
ここは、オーガくんに負けてもらって、魂を保護しよう。
エルフのところにも少し動きがあった。
新しい転生者が隔離されてきた。
けど、どう見ても周りの転生者とは違う、鍛えられた跡があるんだよねー。
誰かの息がかかってるのは確実。
というか、どっかで見たわ。
あれだ、神言教のところだ。
ということは、神言教のスパイか。
今は下手に動いて欲しくないし、その動向はチェックしておかないと。
場合によっては、その転生者を送り込んできた神言教のお偉いさんにアタックかまさなきゃならないかも。
要注意だわ。
次に、魔族領の動き。
こっちもかなり活発に動き始めている。
まず、チンピラが第七軍を正式に引き継ぐことになった。
それに伴って、チンピラのいた第四軍の副軍団長の椅子が空き、そこにメラが収まった。
イヤー、ビックリ。
メラってば地味に第四軍で出世してたのね。
まあ、吸血っ子と一緒に育成してきたわけだから、そんじょそこらの魔族よりかはよっぽど強くなってるだろうしねー。
出世が早いのも納得ってもんよ。
魔王はメラには干渉してないっぽいので、純粋にメラ自身の功績ってことでしょうね。
素直にすごいわ。
アーグナーのところは相変わらず。
エルフをたまに罠にかけたり、逆にこっちの都合の悪い魔族の情報を流してエルフに消させたり。
といっても、エルフもこのところ流れを失っていることに薄々感づいているのか、動きが消極的になりつつある。
大人しくしててくれるのならそれに越したことはないんだけど、なんか企んでそうだから油断はできない。
他の軍団長にも魔王の使いと言って会ってみた。
第二軍の軍団長は、おっぱいだった。
ちょっとあの質量兵器には勝てる気がしない。
事前情報でサキュバス族で、絶世の美女って聞いてなかったら、反射的に胸をもぐところだったわ。
第一印象はそんな感じだけど、言動の方も見た目通りな感じだった。
色っぽい仕草に艶のある喋り方。
魔性の女って感じ。
ただ、サキュバス族って言っても私の目にはただの魔族にしか見えなかった。
あとで調べてみたところ、先祖にサキュバスが混じってるって伝承があるだけで、ほとんど魔族だった。
代々小さい頃から淫技のスキルを取得させられて、そういうふうに見えるように教育されているんじゃないかっていうのが私の見解。
実際、言動は確かにそう見えるけど、観察してみるとどこか演技臭い。
蠱惑的な仕草の中に、ところどころ相手の裏をかこうという思惑が見え隠れしてた。
そのくせ積極的に優位に立とうという意思が感じられない。
多分だけど、根は結構真面目な小心者なんじゃないかなー。
んー、なんだ、あれだ。
ちょっと、イヤ、かなり、小物臭い。
立派なのはおっぱいだけで、あんまり警戒する必要を感じない。
それすら演技ならこっちの完敗だけど、多分それはないんじゃないかなーと思う。
妙な動きをすればさっさと切り捨てるけど、放っておいても大した障害にはなりえないかな。
第三軍団長は、あれだ、論外。
平和主義者で臆病者。
そのくせ下手に強いから軍団長なんてやってる感じ。
頭もそんな宜しくないし、実質第三軍を動かしてるのは部下の人たちやね。
その部下の人たちも軍団長の人柄に惹かれたバカ正直者軍団。
いわゆる脳筋。
警戒するだけ無駄。
第五軍団長は、武士？
私が魔王の使いだって言ったら、最上級のもてなしをされた。
会ってみたら魔王様にお仕えするのだー、てな感じで熱く語られた。
嘘を言ってる雰囲気でもないし、腹芸ができるタイプにも見えなかった。
家の方針で魔王に仕えることを幼少の頃から決められており、そういう性格になったらしい。
だっていうのに、先代魔王は雲隠れしちゃって魔王に仕える機会が今までなく、そのせいで余計無駄に熱意にあふれているようだ。
いい、のかなー？
うん。
まあ、魔王の役に立とうという気概が本物ならまあいいや。
第六軍団長は、ショタだった。
聞けば、割とつい最近軍団長になったばかりだという。
天才魔法使いだってさ。
それ以外はよくわからない。
ちょっとしか時間を取ってもらえなかったので、顔を見ただけで収穫はほぼなかった。
今のところ怪しい動きはないし、監視は今後も続けていくので心配はなさそうだけど。
第八以降は魔族領の奥地に引っ込んでいて出てこないので、無視。
どうも、名前だけで実際には軍と呼べるものじゃないらしい。
領地を守る衛兵止まり。
ないものと考えて問題ない。
魔族領の中で一番の問題は、吸血っ子だ。
あいつ、逆ハー形成してやがる。
なにしてんの？
血吸ってんの。
なんてこった。
吸血っ子ったら逆ハーメンバーの血を吸っていやがった。
イヤ、吸血鬼だから間違っちゃいないんだけどさー。
私、そんな指示出してないんだけどなー。
問題は人族領でも起こっていた。
ようやく人族領での監視体制が完成しつつあった時、先生の姿を発見した。
どうも、学園に通うらしい。
しかも、そこには転生者が複数いるようだ。
波乱の予感しかしない。

おじい様はよく頑張った。
圧倒的なステータスの差を、根性だけで埋めてみせた。
まさかあそこまで粘るとは思っていなかったわ。
ちょっとこんな世界に居させておくには惜しいくらい。
最後はすべてを出し切り、オーガくんに切り伏せられた。
立派過ぎる最期だったとだけ言っておく。
気になるのはオーガくん、最後の方で一瞬正気を取り戻していたっぽい。
ふむ。
まだ完全に憤怒に飲み込まれたわけじゃないっぽい？
今ならまだ引き返させることもできなくはないかも。
といっても、その方法がわからんし。
黒なら知ってるかもしれないけど、封印しちゃったし。
ごめん、オーガくん。
私が君にできることはない。
ガンバ。
そんな感じでオーガくんはしばらく放置で。
問題は、人族の学園と、魔族の学園。
魔族の学園での問題は、吸血っ子が逆ハー形成して、そのメンバーの血を吸ってることか。
見た感じ、血を吸ってる時は催眠だか魅了だかしてるっぽい？
どうもやられた方は血を吸われたことを覚えてないっぽいなー。
うーん。
だったらまあ、問題ないか？
吸血っ子は吸血鬼だしね。
吸血鬼なんだから血吸ってなんぼだし。
むしろ、今までが吸わなすぎただけでしょ。
私が飲ませてた分以外は自分から飲むってこともしてなかったし。
体の成長に伴って、そこらへんの吸血鬼としての本能でも開花した？
なんとなくだけど、血を吸うって若干エロい感じするし、思春期とかそこらへんの時期に変化が起きるっていうのはありえそう。
まあ、なんにせよ直接聞いたほうが早いか。
「血？
ええ、吸ってるわよ」
それが何？
みたいな軽い感じで答えが返ってきた。
あ、なんか聞かなくてもわかっちゃった。
吸血っ子、吸血鬼本格デビューっすわ。
この軽い返事がそれを物語ってる。
つまり、吸血っ子は人間としての意識より、吸血鬼としての意識の方が強くなったってこと。
魂は肉体に引っ張られる。
同じ魂でも、肉体が変わり、その肉体で長く暮らせばそれに引っ張られて魂も徐々に変容していく。
吸血っ子は元人間。
だけど、今は吸血鬼。
人間だった時の記憶もあるし、その感覚も残っているけど、今は吸血鬼として暮らしている。
当然、魂も人間より吸血鬼に近くなっていく。
吸血っ子はもう吸血鬼としての思考が強い。
血を吸うってことに抵抗がなくなっている。
おやつ感覚で逆ハーメンバーの血を吸ってると思われ。
だいぶ染まってるわー。
これ、私にも原因があるかも。
吸血っ子がここまで違和感なく吸血鬼としての意識に覚醒してるのは、人間だった頃との乖離が強すぎるからかも。
小さい頃から私に鍛えられて、魂をグレードアップさせ続けてきたからねー。
そりゃ、元の人間だった頃からは変わりすぎちゃって原型とどめてないよねー。
はっはっは。
まあ、悪くはない。
吸血鬼に生まれちゃったからには、吸血鬼として一生過ごさなきゃならないわけだし。
いつまでも人間としての意識が残ってても邪魔なだけだしね。
いつぞやのメラみたいに思い悩むくらいなら、すっぱりと吸血鬼としての自覚を持って行動させたほうが何倍もいいでしょ。
というわけで、もっとやれー。
吸血っ子の方はこれでよし。
先生は、どうやら誰かに会うようだ。
先生の横にはポティマスの操作体がある。
どうもアナレイト王国とかいう国で何らかの活動を始めるっぽい。
それがなんなのかは具体的にはわからないけど、ろくなことじゃないのは目に見える。
監視を強化しなきゃ。
こっそりと二人のあとを分体に追わせる。
向かった先は、なんと王城だった。
先生とポティマスが王城の一室で、二人の子供に会う。
「先生自己紹介されたら自分も名乗るのが礼儀だと思うのですよぉー。そこらへんどうなんですぅー？」
「失礼しました。この国の第４王子、シュレイン・ザガン・アナレイトと申します」
「アナバルド公爵家が長女、カルナティア・セリ・アナバルドと申します」
うむ。
転生者なんじゃね？
ってマークしようとしてた二人だ。
先生の方を優先してたから、まだ王城に踏み込めないでいたけど、思わぬところで思わぬ方向に転がって言ってる感じがするわ。
王城に踏み込めなかった理由は、もう一個あるんだけどね。
「うんうん。王子様と公爵様ですかぁー。いいわぁー。萌えるぅー」
「まさか、岡ちゃん！？」
「先生にちゃん付けはいけませんよぉー？けど正解ですぅー」
確定。
あー、王子様と公爵様が転生者かー。
何その生まれた瞬間勝ち組確定。
こちとら迷宮生まれの蜘蛛型モンスターよ？
落差酷くない？
「で、二人の前世の名前を教えて欲しいんですけどぉー？」
「あ、俺は山田俊輔です」
「俺は大島叶多」
ブフウッ！？
ゲフッ、ゴフッ！
思わずむせってしまった。
何さらしとんのじゃＤー！！？？
うぉおい！
大島くん？
なんで性転換してんの？
イヤ、まあ、生まれ変わるんだから性別変わっててもおかしくないけどさー。
でも、これ、絶対Ｄわざとやってるよね？
ええー？
先生、「萌えるぅ」じゃないです。
大問題です。
どうすんのさこれ？
イヤ、どうもできないけどさー。
あー。
大島くんってどういうキャラだったっけ？
うーん。
あ、思い出した。
一回私に告ってきたことあったわ。
正確に言うと若葉姫色に、だけど。
その記憶、あんま愉快な記憶じゃないなー。
大島くん、玉砕すること前提で告ってきてるんだもんなー。
断ったら「ですよねー」って言ってあっさり引き下がってるし。
ただ、大島君にとって不幸だったのは、この時点でＤに目をつけられたことか。
正同一性障害、ってわけじゃないんだろうけど、大島くんは異性に対する興味が薄い。
男子は野獣。
だっていうのに、大島くんはそういう欲求が薄かった。
それは、告白されてから後の観察でよくわかった。
女の子を見る目線が他の男子とは違う。
そして、そんな自分の異質さを、誰よりも大島くん本人が自覚してたんじゃないかな。
だから、断られること前提で若葉姫色に告白した。
女子に告白したって事実を作りたくて。
かつ、断られることが当たり前の相手に。
告白したって事実を作れば、女子に興味が持てないっていう異質さを隠すことができる。
断られれば付き合う必要もないし、逆に好都合。
ダメ元で告ったけど、やっぱ玉砕しちったー。
そんなネタにできる。
やっぱり気分がいいもんじゃない。
要は本気で好きでもないのに、告白して利用したってことなんだから。
それがたとえ私じゃなくても、その記憶はちゃんとあるんだから。
Ｄも私と同じ気持ちだったのかな？
だから、ちょっとした嫌がらせのつもりで大島くんの性別を変えたのかも。
あいつなら、そのくらいやりかねない。
んー。
とはいえ、Ｄが特別視してることは間違いないんだよなー。
それがおもちゃ扱いだったとしても。
なんか変なスキル仕込んでてもおかしくないなー。
厳重監視対象に追加っと。
それと、もう一人気になるのがいる。
山田くんの妹だ。
私がこの国で噂を元に転生者なんじゃないかと目星をつけていたのは三人。
ほぼ同じ時期に生まれて、天才と称されている三人。
その二人が転生者だったわけだけど、最後の一人を先生は除外していた。
多分支配者権限を使って調べたんだろうけど。
転生者じゃないのに、転生者に匹敵する天才。
気になる。
ちょっとその妹ちゃんのことも調べてみようかな。

先生含む数人の転生者が、人族の学園に通い始めた。
驚いたことに、この前先生が会った転生者２人の他に、もう２人転生者が同じ学園に通うようだ。
夏目くんと長谷部さん。
長谷部さんに関しては、失礼かもだけどあんま印象に残ってない。
特別影が薄いわけでもないけど、目立つわけでもない。
なんというか、普通？
そんな感じの娘だった気がする。
イヤ、ホント覚えてないのよ。
ごめん。
けど、転生した長谷部さんの印象は、そんな前世とは打って変わって強烈だった。
まず、美人。
おぼろげな記憶では、前世は特別美人だった印象はなくて、ちょっと幼さの残る感じの愛嬌のある顔だった気がするんだけど、今世では間違いなく美人。
まだ子供のうちから将来が透けて見えるような整った顔立ちをしている。
まあ、それ言ったら転生者って結構な頻度で美男美女が多いんだけどね。
Ｄのプレゼントなのかなんなのか。
そんでもって、中身はもっと強烈に変わってた。
「神言とはその名のとおり、神様のお言葉。神様のお告げそのもの！
だから、そのお声を少しでも多く聞くために、あたしたちはレベルを上げて、スキルを鍛えていかないといけないの！
だってそうしないと神様のお言葉が聞けないじゃない！」
うわあ。
ないわー。
どうしてこうなった？
長谷部さんに関しては私ってその存在を把握してなかったんだよねー。
どうも神言教が巧妙に隠してたっぽいけど。
同じように隠してた荻原くんにはちょくちょく接触することがあったから把握できたけど。
あと神言教が抱えてる転生者は、草間くんか。
うーん。
今まで後回しにしてきたけど、神言教にも一度接触しとかないとなー。
ポティマスみたいな例もあるし、場合によっては厄介な敵になりかねない。
どういう意図を持って転生者を囲ってるのか。
そんでもって、その一人をあえてエルフの里に送りつけた理由はなんなのか。
神言教がどこを目指して活動しているのか。
知る必要がある。
ただ、長谷部さんに関しては放置でいいかな。
なんかこの娘、半分イっちゃってるし。
神言教に都合のいい感じに洗脳されちゃってるとも言えるけど、どうも密命とかそういうのを預かってるわけじゃなさそう。
これまでの監視で怪しい行動は一切してないし。
監視は続行するけど、そこまで警戒する必要はないかな。
問題があるとすれば、夏目くんの方か。
夏目くんは長谷部さんとは違って、かなり印象に残っている。
悪い意味で。
まあ、一言で言うとガキ大将みたいなやつだった。
高校生にもなって、○ャイアンみたいなことばっかやってた。
あと、私のこと叩き潰そうとしたやつでもある。
蜘蛛としての私の記憶には、夏目くんがその相手だというのは残っていない。
誰かに殺されそうになったという程度の認識しかない。
けど、それを若葉姫色の記憶が補完している。
一匹の蜘蛛を叩き潰そうとしている、夏目くんの姿を覚えている。
それを静止する、先生の姿も。
その時のことを恨んでるか。
そりゃね。
未遂とは言え殺されかけたわけだし。
蜘蛛としての記憶なんかほとんど残ってないけど、その時に感じた恐怖と、助けられた感謝だけは今でも忘れていない。
どうにかして夏目くんに嫌がらせできないかなー？
殺すのが一番手っ取り早くてスッキリするわけだけど、それやっちゃうと先生が悲しむだろうし。
先生が大島くんと話していた時のことを思い出す。
死んだ生徒の話をした時の先生の顔は、表情が抜けきっていた。
けど、私は知っている。
寝てる時に、泣きながら目を覚ますことがあるのを。
「ごめんなさい」と、小声で震えながらうずくまる姿を。
死んだ生徒は４人。
内１人はピンピンしてるから、実質３人。
この世界の過酷さは私がよく知っている。
そんな世界に日本のただの高校生が赤ん坊になって生まれ変わって、たった３人に犠牲者を抑えた。
きっと、私が把握する前から、相当危険な橋を渡り続け、無茶をし続けてきたんだと思う。
私としては十分すぎる成果だと思う。
けど、先生自身はそう思っていない。
死んだ３人も、救えたんじゃないかといつも気にしている。
そんなはずないのにね。
人一人にできることなんてたかがしれてる。
神ですら万能ではないんだから。
全てを救えると思うのは、傲慢以外の何者でもない。
先生は誇っていいと思う。
でも、それができないからこそ、先生は先生なんだろうなー。
本当に。
先生にしろ、魔王にしろ黒にしろ、全てをハッピーエンドで終わらそうとするのはムリなんだよ。
もう、大団円でなんて終われない。
全てを救うには、世の中クズが多すぎる。
ポティマスや、夏目くんみたいな、ね。
夏目くんには早い段階から目をつけていた。
生まれながらの天才とか言われてたし、転生者なんじゃないかって。
そしたら案の定。
それが夏目くんだっていうのを知ったのは先生たちと合流した時だけど。
予想はしてた。
だって、夏目くん中身が前世と変わってないんだもん。
イヤ、前世より酷くなったか。
王子なんて身分に生まれて、生まれながらの天才と持て囃されて、事実子供ながらに強い力を持っちゃってて。
はい。
調子乗ってます。
もう、天狗。
鼻伸びきって天元突破してますがな。
その鼻をポッキリ折るのは簡単なんだけど、それは私の仕事じゃないか。
見ててイライラしてくるけど、あんま介入すべきじゃない。
学園っていう隔離された空間にようやく転生者がまとまったんだから。
ここで私が下手な行動を起こして感づかれたら、ポティマスやあいつが介入してくることもありえる。
それはマズイ。
特に、あいつ、山田くんの兄、勇者ユリウスの介入は避けたい。

まったくもって厄介なことに、勇者ユリウスは山田くんのお兄さんだった。
前に会った時はものすごく小さな子供だったけど、今ではすっかり成長してなかなかの美男子になっている。
顔つきは山田くんとあんま似てないね。
柔和で優しそうな感じ。
なんていうか、顔を見ただけでわかる善人オーラを発してるわ。
私の先入観なのかもしれないけど、柔和な笑みを浮かべてるやつは大抵腹に一物抱えてそうなもんだけど、勇者に関してはそれもなさそう。
微笑みだけで分体が浄化されそうだわー。
そんな勇者だけど、あんま関わりたくない。
戦争の時に出会った時はまだ小さな子供で、将来が期待できるから成長させて刈り取ることを目的に見逃したけど、あの時と今とじゃ状況がかなり違う。
そもそも私神化して経験値とかいらんくなったし。
経験値？
何それ美味しいの？
いらんいらん。
そんなわけで、わざわざ狙うほどの価値がないっていうね。
というのは私個人で見た場合。
別にどうでもいいかなー、みたいな。
ただ、世界全体で勘定してみると、そうも言ってられない。
勇者とはそもそも何ぞや？
その答えは魔王の対。
どうも、システムのアップグレードの履歴を見てみた限り、勇者と魔王っていうのは初期では組み込まれてなかったっぽい。
それが、天然で魔王が発生し、それを討伐した勇者が発生し、それをＤが面白がってシステムに組み込んだのが勇者と魔王の始まりのようだ。
つまり、勇者よりも魔王のほうが起源は古いわけ。
その勇者だけど、その役割は一言で言うなら魔王を倒すこと。
それに尽きる。
魔王がいろいろと厄介な事情を抱えているのに対して、勇者の存在理由は極めてシンプル。
魔王を倒す。
逆に言うと、魔王を倒した奴が勇者であり、勇者に倒された奴が魔王であるとも言える。
そこが問題なんだよねー。
勇者の称号には説明にはない秘密の効果がある。
勇者の称号を持ってるのが勇者なわけだけど、隠し要素的に勇者のスキルにも仕込みがあったりするし。
Ｄはこういうところ遊び好きで、妙なギミックとか用意してて油断ができない。
勇者の称号には、倒した相手に『勇者に討たれた者』という称号を付与するという隠し効果がある。
まあ、倒したほぼイコール死んだってことで、死んだらそんなもんもらっても仕方がないから意味はないんだけどね。
けど、例えば不死とか忍耐のスキルを持ってたり、奇跡的に蘇ったりした場合はこの称号に意味が出てくる。
この称号でもらえるスキルは、「魔王ＬＶ１」と「禁忌ＬＶ１」。
この時点であれだ、あかん。
勇者にしても魔王にしても、スキルを持っていたほうが次代の称号持ちになりやすい。
魔王なんかは暴食の支配者の権限で今まで魔王になるのを回避してたっぽいけど、スキルが育ってればそれだけ称号を受け継ぎやすくなる。
勇者に討たれると、それだけで魔王の称号に一歩近づくわけだ。
まあ、魔王の席はもう埋まっているのでそこは問題ない。
問題があるとすれば、それは称号というシステム自体だ。
称号というものは、スキルと一緒で獲得すると特殊な効果を発揮するのが多い。
そして、取得したと同時にスキルを二つ自動でもらえる。
称号自体の効果を合わせて考えると、スキルが三ついっぺんにもらえるようなもの。
一部禁忌だとかやばいスキルがもらえちゃったりするけど、基本取得したほうがお得なものだ。
私もそれでいろいろ助けられた。
けど、称号には大きな罠が隠されている。
スキルはスキルポイントという代償を払って取得するか、鍛錬によって磨き上げた末に結実する。
そこにはちゃんとした等価交換の図式が成り立つ。
それに対して、称号は条件が合えばそれだけで入手することができる。
中には取得するのに努力が必要な称号もあるけど、大半の称号はスキルと違って、そういったものを必要としない。
さっきの「勇者に討たれた者」の称号も、ただ勇者に倒されれば入手できる。
そこには等価交換なんてなく、ただ与えられるだけ。
じゃあ、それはどこから与えられているのか？
答えは、システムであり、ＭＡ領域である。
本来なら、称号でもらったスキルは、それを受け取った奴が死ぬまでに少しでも鍛えていれば収支がプラスになる計算なんだよねー。
というか、それを見越しての称号ってシステムなわけだけど。
借金みたいなもんで、称号を貸し出してあげるから、死んだら利息付きで返してねって感じ。
けど、切羽詰まった現状だと、ＭＡエネルギーの貸し出しはできるならしたくない。
火の車なんだもんよ。
で、何が厄介かというと、勇者に倒されると入手できちゃう「勇者に討たれた者」の称号。
私、これもらっちゃった。
イヤ、もらうつもりなんかこれっぽっちもなかったんだよ？
ていうか、もらえるなんて思ってなかったし。
神化してシステムから外れちゃってるしね。
けど、もらえちゃってる不思議。
原因は、私が下手にシステムにハッキングかけてるせいかと思われる。
それでなんか変な反応でも起こして、バグったっぽい。
勇者に分体が倒されると、称号が入ってきちゃうんよ。
もちろん、称号そのままの形には保てないので、もらった瞬間自動でエネルギーに還元されて。
それが分体が倒されるごとに入ってきちゃうわけ。
あー、うん。
エネルギーがやばいって言ってる私が、エネルギーを無駄に搾取している件。
イヤ、現状私これ回避できないのよ。
もらっちゃ悪いんだけど、気づいたらもらっちゃってる。
とりあえず、そこらへんを管理してるデータにハッキングかけて、バグを直さないといけない。
しかも、勇者は執拗に私の分体を狙うのよねー。
あれか？
前の戦争の時のトラウマか？
やたら勘がいいし、近づく分体は全部抹殺されちゃう。
おかげで山田くんの周りに分体をなかなか派遣できなかったっていうね。
正直邪魔でしょうがない。
けど、始末もできない。
なので、消極的な方法だけど、できるだけ関わらないって選択肢を取らざるを得ない。
もどかしい。
山田くんたちが学園に入ってくれて助かったわ。
勇者として各地を転々としてるから常にいたわけじゃないけど、ちょくちょく帰ってくるたびに分体始末されちゃってたし。
けど、学園なら勇者も手出しができない。
やっと安心して監視ができるってもんね。

とりあえず鑑定に夢中で放置してた鼠を始末しよう。
ススススス。
バサッ！
グールグール。
ガブッ！
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ６』が『毒牙ＬＶ７』になりました》
おおう。
どうやら私のフィーバーはまだ終わってなかったらしい。
素晴らしきかな。
判明したステータスの貧弱さから考えて、私からこの毒牙を抜かすと、攻撃手段がほぼないといっても過言じゃなくなる。
最初にして最後の攻撃手段たる毒牙のレベルはかなり重要ですよ。
と、そろそろ今日の探索は打ち切っておこう。
まだ赤の総スタミナゲージは全然余裕があるけど、無理は禁物だよね。
その場で簡易ホームを作成。
さて、安全が確保できたところで、鼠を食べ、ない。
流石にあんだけ食べたあとだからお腹があんまり減らない。
食べられないことはないだろうけど、今無理して食べるよりかは、残しておいて寝起きに食べたほうがいいよね。
というわけで、今日は後寝るだけ。
その前に、寝る前にやっておくことがある。
にょろーん。
うねうね。
にゅーん。
別に卑猥なことしてるわけじゃないよ？
操糸の練習だよ。
操糸の練習をしてみてわかったことだけど、操れる糸は１本まで。
動かせる速度はミミズがのたくるくらいの緩慢さ。
操れる範囲は糸に体が触れてさえいれば結構広い。
消費するＭＰは微々たるもの。
ということがわかった。
とりあえず今の段階じゃ、戦闘の役には全く立ちそうにない。
だから、こうして寝る前に、ＭＰを消費しがてら練習して、スキルレベルを地道に上げていこうと思う。
レベルが上がれば今言った内容も上がっていくはず。
鑑定がやれば出来る子だったんだから、操糸もレベル６くらいになれば使えるようになるでしょ。
そこまでの道のりはちょっと長いかもしれないけどね。
レベルが上がったら色々と試してみたいことがある。
前に断念した糸による防護服だとか、必殺仕事人的な使い方とか、探知があれだったから索敵糸の再開発もしてみたい。
色々と夢が広がるね。
《熟練度が一定に達しました。スキル『操糸ＬＶ１』が『操糸ＬＶ２』になりました》
言ってるそばからレベルアップキタコレ！
にょろろーん。
うねうねうね。
にゅーううん。
ほほう。
悪くない動きだ。
実にけしからん。
レベルが上がってちょっと動きが良くなった。
相変わらず戦闘で役に立つレベルじゃないけど、目に見えて動きが良くなるくらいだし、予想よりも早く使い物になるかもしれない。
ＭＰもまだまだ余裕があるし、ギリギリまで熟練度稼ぎをしよう。
ふあー。
あー、よく寝た。
結局昨日はＭＰが切れる寸前まで粘って、操糸のスキルレベルを３まで引き上げた。
本当はＭＰが完全に切れるまでやるつもりだったんだけど、ＭＰが残り少なくなるにつれて、やばいと感じた。
何がどうやばいのかはわかんないけど、ＭＰを切らすと危ないというのが本能的に分かったので、ギリギリのところでやめることにした。
ひと晩寝てそのＭＰは完全回復してる。
うん。
これなら寝る前に操糸の練習をして問題ないね。
いや、待てよ？
せっかく全回復してるんだし、起きた時にもやるべきじゃないかな？
どうせ普段ＭＰなんか使わないんだし、時間経過で回復するんだとしたら、狩りをしてる最中に回復するんじゃない？
うん。
そのほうが効率良さそう。
もし問題があったら明日からは寝る直前だけにすればいいんだし、物は試しだよね。
ということで、操糸の練習を行った。
ＭＰが切れそうになるギリギリのとき、
《熟練度が一定に達しました。スキル『操糸ＬＶ３』が『操糸ＬＶ４』になりました》
という天の声（仮）が聞こえた。
よしよし。
順調順調。
ＭＰが切れそうだから、どれだけ動きが良くなったのかは確認できないけど、レベル４くらいまでくれば、それなりに動かせるはず。
まだ戦闘では流石に使えないだろうけど、簡易ホームの中で、防護服を作る実験くらいはできるかもしれない。
今日の夜が楽しみになってきた。
さて、とりあえず朝ご飯にしよう。
メニューは昨日の鼠。
それではいただきます。
うむ。
まずい。
ＭＰは、食事をしても変化なし。
やっぱりというべきか、ＭＰは食事では回復しないっぽい。
ＭＰ回復薬みたいのはあるかもしれないから、もしかしたら食べることによってＭＰが回復する食材もあるかもしれない。
魔力の多い魔物の肉なんかだと回復しそう。
まあ、今まで魔法らしい魔法を使ってくる魔物には出くわしたことないけどね。
しかし、進化してから後、調子がいい。
スキルはバンバンレベルアップするし、新しい称号とか手に入ったし。
これは波が来ていますな。
まるで時代が私に輝けと言っているかのようじゃん。
ふふふ。
もはや私を止められるものはなし！
ふへへ。
この調子でガンガン強くなって、ドンドン迷宮の先に進んでいこう。
この迷宮が広大すぎるくらい広大だってことはわかったし、出口は長い目を見て探していくしかなさそうだしね。
さあ、今日も輝かしい私の一日が始まるのだ！
うへへ。
第一軍団長アーグナー視点「エルフの動きはほぼ沈静化しております。儂との接触はいまだ続いておりますが、それも少なくなりつつあります。勘づかれたわけではなさそうですが、ここ最近の不穏な情勢を鑑みて、魔族領からの全面的な撤退も視野に入れた行動なのではないかと愚考いたします」
儂の報告に、目の前に座る魔王様は静かに頷く。
そして、茶の入ったカップをゆっくりと口元に運ぶ。
まずは香りを楽しみ、そして飲む。
表情は変わらないが、どうやら満足してもらえたようだ。
そのことに内心胸をなでおろす。
このお方は口にする物には並々ならぬこだわりがあるようで、下手なものを出すと後に何があるか分かったものではない。
未だにこの方が何者なのか、それはわからない。
本物の魔王がいる以上、この方は自称魔王でしかありえないのだが、その力量は本物をはるかに上回っていると言わざるを得ない。
儂は独自に諜報部隊を使い、このお方の素性を調べようと試みた。
が、結局その答えにはたどり着けなかった。
どうやら本物の魔王と知り合いであるらしいということまではわかり、今は魔王城の近くの屋敷に滞在しているらしい。
その屋敷もバルト殿の所有するもの。
新たな魔王の側近として働いているバルト殿の屋敷に宿泊しているという時点で、本物の魔王との繋がりはあるものとみて間違いなかろう。
しかし、それならば何故に儂と出会った時に、魔王を自称し、偽物の魔王の使者であるかのように振る舞ったのか？
わからん。
どうにも本物の魔王と敵対しているわけではなさそうだし、隠れて儂と接触することがどんなメリットを生み出すのか。
考えられるのは、エルフについてか。
本物の魔王にはエルフ関連で悟られたくない何かがあるのか？
仮にそれがあったとして、それはなんだ？
果たしてそれは、この方の弱みになるようなものか？
それが問題だ。
否。
たとえそれが弱みであろうと、儂が動くことはできぬな。
力の差がありすぎる。
こちらがいくら策を弄しようと、この方は力づくでねじ伏せられる。
そして、それを実行するのに躊躇はしないであろう。
儂のことなど道具程度にしか見ていない、それが態度で十分にわかってしまう。
「妙な気は起こさないでね？」
そう言われたのはいつだったか。
儂が心から忠誠を誓っているわけではないことを理解しての言葉。
そして、その言葉の後には、「面倒だから」という呟きが続いた。
儂が何かをしても、面倒、その程度にしか捉えられない。
魔族の重鎮として死力を尽くしてきた儂が、その程度の扱い。
怒りを通り越して逆に笑いそうになるわ。
この儂がただの道具扱いか。
事ここに至って、思い知らされる。
儂にはどうすることもできんと。
今まで積み上げてきたものが、一瞬で崩壊していく。
それを止めることが、儂にはできない。
この方はおそらく、世界に激動をもたらそうとしておる。
本物の魔王がかつてないほどの大戦を起こそうと画策しておるようだが、それすら霞む何かを起こそうとしておる。
それがなんであるのか、儂には皆目見当もつかんがな。
儂は今まで、摩耗した魔族を守るため、戦争を回避することに尽力してきた。
先代魔王様が雲隠れした際、チャンスだと思った。
勇者不在にして魔王不在。
このような好機、もはや訪れることはないと。
魔族は当時、戦争ができるような状態ではなかった。
それは人族にも言えることだっただろうが。
もしあの時、魔王も勇者も健在で、両者がぶつかっていたら、魔族と人族は共倒れになっていたかもしれん。
儂はボロボロになった魔族の立て直しのために奔走した。
それこそ、いけ好かないエルフの力すらも借りて。
奴らの大半は信用がならないが、中には本気で世界の平和を願っている者たちもいた。
利用しない手はなかった。
なりふり構っていられるような状況でもなかった。
そうして、ようやくある程度回復してきたところへ、新魔王が現れた。
かの魔王の目的は、魔族と人族を相争わせること。
そのための準備を着々と進めておる。
並の魔王であれば儂が秘密裏に打ち倒し、そのような暴挙を止めることもできたであろうが、新たに魔王となったものは最古の神獣とまで呼ばれる怪物。
勝てる道理はない。
そして、それすら超えるであろう、お方。
この方も本物の魔王が起こそうとしている戦争に関しては肯定的な様子。
儂にはどうあっても戦争の発生を回避する手立てはない。
なんのことはない。
儂は、戦う前から敗北しておったのだ。
儂の今までの努力はいったいなんであったのか？
戦争が起きれば、儂が積み重ねてきたものは音を立てて崩れ去る。
また魔族は追いつめられることになるだろう。
あるいは、儂の戦いは戦争が終わった後にこそあるのかもしれんな。
そうだな。
儂の命がある限りは、魔族の命運を絶やすわけにはいくまい。
容器の割れる音が響いた。
魔王様に視線を向けると、手にしていたカップを握りつぶしていた。
その目を開きながら。
「いかがなされましたか？」
何か粗相でもしてしまったか？
そう思い、内心の焦りを押し殺して問いかける。
魔王様の目の中の瞳が、忙しなく動き回る。
その中の一つが儂のことを見る。
それだけで、心臓を握りつぶされるかのような圧力を感じる。
「急用ができた」
魔王様は短くそれだけ言って、転移する。
その瞬間、抑えていた汗が滝のように流れ出す。
何が起きた？
あの方があれほど慌てるような事態が起きたのか？
すぐに部下を呼び、周囲の警戒を強めさせる。
それとともに、情報収集をさせる。
しかし、周囲に異常はなく、魔王様を慌てさせるような緊急を要するような情報も、結局得られなかった。
本編とは特に関係のない小話になります
転移完了。
久しぶりに地球の若葉邸に到着。
ＰＣを起動して日付を確認する。
計算通り、１２月２４日クリスマスイヴ。
そのままゲームを起動。
久しぶりに懐かしのハゲオヤジでログイン。
ていっても、私の主観では久しぶりってだけで、実際には初めてなんだけどねー。
今日ここに来たのはゲームのクリスマス限定イベントに参加するため。
ふと思い立ってもう来ないつもりでいたここに帰ってきていた。
なんか知らないけどこのイベントには参加しなきゃならない気がする。
本来ならＤがやるはずなんだろうけど、あいつ今いないし。
……まさかとは思うけど、私あいつに操られてるとかないよね？
自分ができないからって私に代わりにやらせようとしてるとか。
まさかねー。
いくらなんでもそこまでできないでしょ。
できないよね？
まあ、いい。
仮にそうだったとしても、特に害があるわけでもなし。
ただゲームするだけだし。
もしホントにそうだったらちょっと、イヤ、かなり気に食わないけど。
うん。
考えないようにしよう。
今は純粋にゲームを楽しもう。
キャッホイ！
相変わらず素敵なハゲオヤジ！
渋い、強い、カッコいい！
ハイテンションでイベントのボスモンスターをソロ討伐完了。
ふう。
このボス、レイド組んで挑むこと前提の難易度だったわ。
思わず途中から思考加速とか使って全力で挑んじゃった。
時間制限がなかったから勝てたけど、倒すまでに相当かかったなー。
ちなみにこのゲーム、ボス部屋はパーティーごとに別々で管理されているので、私がボスを長時間占領してるってことはない。
チラッと時計を見る。
うげっ。
日付変わってる。
メリークリスマスー。
んー。
せっかくだしチキンとケーキ買ってこようか。
お金は、ある。
ホントはＤのだけど、別に使ってもいいよねー。
服もあいつの借りちゃえ。
サイズは同じはずだし。
というわけで、コンビニで買ってきたチキンを頬張っております。
目開けられないから店員に怪訝な顔されたけど、それ以外は特に問題もなく買ってこれた。
しかし、人多かったなー。
クリスマスだからか？
クリスマスパーティーとか飲み会とかそこらじゅうでやってんだろうねー。
リア充氏ね。
なんとなく言っておかなきゃならない気がした。
イヤ、私は別にどうでもいいんだけどねー。
恋愛とか興味ないし。
そもそも私、神だから子供作る意義があんまないし。
ほぼ不老不死なのに子供作ってもねえ。
あー、でも黒とか神のくせに恋愛してるわけだし、できないわけじゃないのか。
恋愛ねえ。
理解できんわー。
こうやって一人でだらだら食っちゃ寝してたほうが私は幸せだけどなー。
こういうのなんて言うんだっけ？
喪女？

アーグナーのところで報告を聞いていた。
任せていたエルフの動向調査についてだ。
けど、実際には私の意識は別のほうに向いていた。
人族の学園で、遠足が行われていた。
課外活動の探索とかいう名目だけど、私から見ると安全の保障された遠足にしか見えない。
本来ならそんなに気にすることもない、取るに足らない行事。
けど、私は必要以上に分体を課外活動が行われる小さな山に集結させていた。
理由は、夏目くん。
あいつ、なんかしでかすつもりらしい。
夏目くんが山田くんにかなり強い対抗心を燃やしてるのは、これまで監視してきた中でイヤというほどわかっていた。
これまでの監視で、夏目くんが転生して身分や能力でかなり優遇されていたこともあって、調子に乗っている様子が見られた。
が、そこに現れた山田くん。
ぶっちゃけ、山田くんは夏目くん以上のチートだったわ。
夏目くんとほぼ互角の実力を持ち、勤勉で、その上性格も優しくて驕らない。
しかも、勇者の弟。
これでレベルが１なんだから、将来も有望。
今は互角だけど、そのうち山田くんが夏目くんを置いていくのは目に見えていた。
それを夏目くん自身も気づいてたんだと思う。
だから山田くんを敵視し、排除しようとする過激な方向に行ってしまった。
今まで思い通りにならなかったことがないのがいけなかった。
何をしても大丈夫という、根拠のない思い込みが夏目くんを暴挙に駆り立てたのだ。
山に潜む暗殺者。
数は多くない。
始末しようと思えば簡単に始末できる。
いつもの監視用の分体だけじゃなく、今回はしっかりと戦闘用の分体も用意している。
けど、あまり私が動くのも得策とは言えない。
できれば本人たちだけで決着をつけてもらうのが一番なんだけど。
問題があるとすれば、暗殺者連中が連れてきた魔物か。
どうやってあんなの手なずけたのか知らないけど、暗殺者たちは一匹の魔物を従えていた。
地竜。
見た限り、龍に至ってはいない。
けど、それに近い、かなり上位の地竜。
鑑定ができれば詳細がわかるだろうけど、今の私にはおおよそでしかその強さはわからない。
たぶん、私が昔エルロー大迷宮の中層で倒した火竜とほぼ同等と思われる。
ホント、どうやって連れてきたんだか。
地竜は檻に入れられておとなしくしてる。
けど、その気になればそんな檻、簡単に破壊できるだけの力があるはず。
んー？
なんか訳ありとか？
まあ、いい。
もし地竜が先生の前に立ちはだかるのなら、その時は容赦しない。
それだけ。
とか、考えてるうちに事態が動いてた。
ちょうど山田くんが一人になるところを狙って、夏目くんが襲い掛かっていた。
て、ええ？
何その行き当たりばったりなずさんな襲撃は？
ちょっと適当すぎやしませんかね？
なんか得意げに「ここは俺の世界」宣言かましてるけど。
頭沸いてんじゃね？
あ、イヤ、疑問形じゃなくて断言するわ。
こいつ頭沸いてる。
あー。
元々アレな性格だったけど、変にチート持って王子様なんかに生れちゃったから、盛大に勘違いした挙句イカれちゃったかー。
監視しててそんな気はしてたけど、これもうあかんレベルで頭沸いてるわ。
しかも、弱。
なんか最強だのなんだの自画自賛してるけど、そこまで強くないじゃん。
これだったらまだ初めて見た勇者くんのほうが強かったわ。
まあ、確かに年齢とか考えれば十分強いっちゃ強いのかもしれないけど、どうあがいてもうちの吸血っ子には勝てないなー、これ。
山田くんもレベル１なはずなのに、十分互角に渡り合ってるし。
他の暗殺者は、と。
うん。
見事に先生に返り討ちにあってら。
先生強い。
鰻くらいなら一人で倒せるんじゃない？
焦った暗殺者が地竜を解放しようとしたけど、それはこっそり阻止する。
さすがに先生でも地竜の相手は荷が重い。
いざとなったら私が介入すればいいけど、できればこっそりと支援する程度にとどめておきたい。
先生が夏目くんに魔法をぶち当てる。
吹っ飛ぶ夏目くん。
めげずに先生に立ち向かおうとするけど、再び魔法で地面に叩きつけられる。
うん。
君じゃ、先生には勝てんよ。
地力が違うし、経験が違う。
伊達に魔族領で戦争経験してない。
先生は魔族領でいろいろと暗躍していた。
その行動は、魔族に戦争を起こさせないようにする裏工作。
時に魔族に接触して戦争回避の説得をし、時に物理的な妨害工作をし、魔族の戦争準備を遅らせようと画策していた。
それが、魔族に与している吸血っ子を、戦争に巻き込ませないためっていうんだから、もうね。
どういうわけか、戦争が起これば吸血っ子が死ぬらしい。
私にもよくわかんないけど、先生はそう確信している。
何を根拠にそう確信して行動してるのかは謎だけど、重要なのは先生がそれを信じてるってこと。
でなきゃ、ただ一人の生徒を救うために、戦争を止めようだなんてバカげた行動はとらないでしょうよ。
まあ、吸血っ子以外にも戦争に巻き込まれる生徒が出ないようにっていう線も考えられるけど。
そうやって陰で魔族と戦い続けてきた先生が、勘違いしたぬるま湯に浸かった子供に負けるはずがない。
私だって先生には結構手を焼かされたんだから。
先生を安全に排除するのは骨が折れた。
アーグナーを介して情報を操作して、徐々に徐々に追いつめていった。
魔族領での活動がほぼできないようにして、とどめに山田くんの国で不穏な動きありっていう偽情報を流してそっちに視線を向けさせ、ようやくそっちのほうに行かせることができたわけ。
ここまで長かった。
ポの野郎が一緒になってやってきたのは計算外だったけど。
そんでもって学園なんてところに転生者大集合したのも計算外だったけど。
その転生者がどいつもこいつも問題児だったのも計算外だったけど。
ふ、それでも問題はない。
ないったらない。
それに、問題児一名はこれでフェードアウトだし。
先生のことだから殺しはしないと思う。
けど、それなりの対応はするはず。
いくら生徒に甘々の先生でも、今回夏目くんがしでかしたことは黙認できるようなことじゃない。
さて、先生はどうするのかなー？
腕の一本二本逝っとく？
………は？
何、してんの？
支配者権限？
っ！？
手の中でコップが砕け散った。
中身がこぼれて体にかかるけど、気にしていられない。
「急用ができた」
アーグナーにそれだけ言って転移する。
一言断りを入れただけでも上出来だと思う。
その一言を渋るくらい、焦っていた。
分体じゃ、どうにもできない。
本体のスペックじゃないと、これは処理しきれない。
そして、私は転移でその場所に到着する。
エルロー大迷宮最下層。
そのさらに奥、女神の封印地へと。

転移で降り立った場所、それは広大な空間。
足元は全てが淡く輝き、地平線は空と交わってどこまでも続いていくかのような錯覚を与える。
そんな無限に続くかのような空間の中には、幾何学模様を描く巨大な魔術式が埋め尽くしている。
そして、そんな魔術式を、まるで巣の糸のようにして巣食う小さな無数の蜘蛛。
私の分体だ。
分体はここでシステムのハッキングを行っている。
ここ、この世界の中心であり、システムの中枢を司る場であり、女神が封印されているこの地で。
魔術式の中心、そこに、女神はいた。
体の半分を失い、半ば空間に溶け込むようになっている女神が。
その口からは呪詛のように、システムメッセージが絶え間なく紡がれている。
『熟練度が一定に達しました』
『経験値が一定に達しました』
『熟練度が一定に達しました』
………。
口は一つしかないのに、その声は幾重にも重なって聞こえてくる。
私がまだ神化する前に、イヤというほど聴き慣れた声。
天の声（仮）と、私が呼んでいたもの。
その正体が女神の声だったわけだから、あながち間違ってもいなかったね。
私は虚ろな表情でメッセージを読み上げ続ける女神に近づく。
そして、その残った上半身に手刀を差し込む。
『ッ！』
女神が苦悶の表情を浮かべる。
けど、私はそんなことおかまいなしにねじ込んだ手を動かし、女神の体を貫く。
『エラー。予期せぬ外部からのアクセスを確認。排除に移ります』
女神の表情から苦悶が消え、同時に私の手に痛みが走る。
無視。
痛みを気にせず、そのままハッキングを開始。
女神の体が細かく痙攣する。
女神はこの世界に根付いたシステムの中枢を司っている。
そこに直接干渉し、一時的にシステムに介入する。
介入するのは今まさに発動している支配者スキルの効果。
発動者と、スキルの対象になっている相手。
双方に、システムという大元からの干渉を開始する。
発動者は、言わずもがな先生。
対象者は、夏目くん。
スキルの効果は、スキル、ステータス、その他スキルポイントなどを含めた、ほぼ全ての魂の力をシステムに捧げるというもの。
けど、この効果は本来、他人に使うものじゃない。
先生はそれを、無理矢理改変して他人に行使している。
そんな無茶なことをすれば、スキル使用者にかかる負担は大きい。
そもそも、このスキルの発動はすなわち、ほぼ自殺することと変わらないのだから。
システムを介してスキルの発動を阻害。
それでも、半分以上発動して効果が出ちゃってる。
夏目くんのスキルがなくなり、ステータスも大幅に下がった。
それは別にどうでもいい。
問題は、先生の方。
ムリなスキルの発動のせいで、反動で先生自身のスキルも消えている。
それだけならまだしも、夏目くんの魂を保護しているせいで、先生の魂が崩壊寸前にまで行っている。
四の五の言ってられない。
崩壊しかけた先生の魂をなんとかつなぎ合わせ、回復させていく。
なんとか崩壊を防ぎきった。
流石に、ダメージなしとまではいかなかったけど。
一息つき、女神の体から手を引き抜く。
女神は一瞬で傷を消し、何事もなかったかのようにまたシステムメッセージを呟き始めた。
まったく。
なんて無茶なことをするのさ。
下手したら、というか、私が介入しなかったら先生魂が崩壊して死んでたわ。
しかも、魂の崩壊ということは、生まれ変わることすらできない。
完全な死。
ホント、無茶する。
分体越しに先生たちの様子を見る。
スキルを消され、狼狽する夏目くん。
事態を飲み込めず、呆然とする山田くん。
そして、ボロボロになりながら精一杯の虚勢を張って、夏目くんに言い聞かせる先生。
「この世界は君のものじゃありません。これを期に反省して、これからは普通の人として生きることをお勧めします。スキルなんて取って強くなっても、いいことなんてありませんから……」
ん？
スキルを取ることを否定してる？
なんで？
疑問に思うも、答えはわからない。
小骨が喉に刺さったかのような、スッキリしない気分になる。
まあ、いい。
先生、どっちにしろ、今回の先生の行動は無駄になる。
夏目くんからスキルを奪っても、結局は変わらない。
夏目くんが反省するはずがないし、何より先生のスキルは完全じゃない。
いくらスキルを消そうと、本来の用途とは違う使い方をしたせいで、中途半端な結果に終わっている。
夏目くんの消えたスキル、そのスキルに使われていた魂の力は、その大半がまだ夏目くんに残っているのだから。
スキルとは、魂の力を具体的に使いやすく形にしたもの。
そのままでは使えない魂の力を、システムの力で簡単に扱いやすいようにカスタマイズしたもの。
つまり、魂の力さえ残っていれば、別のスキルを取得することも可能だっていうこと。
スキルポイントなんてわかりやすいものは、その魂の力で使える余剰分を公開しているだけなんだから。
夏目くんは確かにスキルを失った。
けど、そのエネルギーの大半はまだ所持したまま。
なら、形を変えて元に戻るのは目に見えている。
先生がしたことは、ちょっとだけ夏目くんの足を止めさせただけに過ぎない。
狂った夏目くんが、こんなことで止まるとはどうしても思えないし、ましてや改心するなんてありえない。
人間は、そんなに高尚な生き物じゃない。
女神を見る。
先生といい、女神といい、どうしてそんな無駄なことに自分の命を捧げようと思うのかね？
クズはクズ。
どこまで行っても救われない。
それがどうしてわからんのか。
そして、どうしてそんなものを救うために自分を犠牲にできるのか。
理解できない。
あー、苛立つ。
自分の命をなんだと思ってるんだ。
必死こいて生き足掻くのが生物として正しい姿じゃないの？
それを、わざわざ自分の命をドブに捨てるようなことばっかして。
それが私も認めるような奴ばっかりそういうことするから余計に腹が立つ。
だから、全部台無しにしてやる。
女神の献身も、黒の懊悩も、魔王の覚悟も、先生の救恤も。
全部ひっくるめてまとめて壊してやる。
世界？
知らん。
滅びるなら滅びればいい。
私はそんなものより私が認めた者を救う。
先生が発動したのは、献上のスキル。
その効果は、名前のとおり。
自身のスキルを構成している魂の力を世界に献上すること。
先生はそれを、無理矢理夏目くんにかけスキルとステータスを献上させようとした。
結果は、半ば成功、半分失敗な感じになったけど。
スキルは魂の力で出来ている。
そして、魂の力を急激に失えばどうなるか？
そりゃ、魂を構成してる力がいきなり消えたら、崩れるに決まってる。
先生は崩壊するはずだった夏目くんの魂を、自分の魂を犠牲にしてつなぎ止めた。
その先生の魂を、今度は私がつなぎ止めた。
おかげで、私にもダメージが来ちゃったじゃないか。
あーあ。
黒との戦いに備えて、なるべくエネルギーの浪費は避けたかったのになー。
まあ、今回の件は仕方がない。
けど、二度と先生に同じ手段はさせちゃいけない。
神の私だからちょっとエネルギー無駄に浪費したってくらいの感覚で済んでるけど、先生の魂は甚大な被害を受けている。
もう一度同じことをすれば、今度は崩壊を止められる自信がない。
夏目くんの動きも制御しなきゃならない。
このまま野放しにしてたら、どうせろくなことにはならない。
よし。
決めた。
本当だったら監視だけにするつもりだったけど、ガッツリ介入してやろう。

先生と山田くんたちが学園に引き返していく。
夏目くんは取り押さえられ、暗殺者たちも駆けつけた他の教師の手によって捕縛された。
その前に私の邪眼で弱体化してたから、教師の手であっさりと捕まった。
あと、懸念していた地竜だけど、結局暴れることもなく、そのまま檻ごと教師陣に回収されていった。
かなりおっかなびっくりだったけど。
あの地竜はなんだったんだか。
で、現在夏目くんは絶賛自室に監禁され中。
問題を起こしたって言っても、夏目くんは他国の王子様。
そうそう処分することなんかできない。
まあ、そうそうであって、絶対に処分できないってわけじゃないだろうけどね。
このままいけば、そのうち処分されるのは間違いない。
その前に、なんとかしないと。
転移で夏目くんのところに行く。
「クソが！
このままで終われるかよ！
この世界は俺のもんだ！
俺の、俺だけの、俺のためだけの世界だ！
こんな終わり方は認めねえ！
認めねえぞ！
全部をこの手に入れるまで、終われるかよ！
あのクソエルフが！
絶対に復讐してやる！
許さねえ、絶対に許さねえ！
いつかあいつのものをすべて奪ってやる！
俺が奪われたのと同じようにな！
待ってろよ！
あいつが大切にしてるもの、全部ぶっ壊してやる！
その上で泣き叫ぶあのクソアマを笑いながらグチャグチャに犯してやる！
待ってろよ！
俺はこの世界を取り戻してやる！」
うーわー。
帰っていい？
何、この、何？
完全にイっちゃってるよこれ。
なんか、色々と見なかったことにして帰りたい気分。
これ、私がどうこうしなくても七大罪系スキル獲得しそうな勢いじゃん。
うー。
そういうわけにもいかないか。
これ、放置してたらえらいことになりそうだし。
イヤ、えらいことっていうか、エロいこと？
うん。
現実逃避はこれくらいにしとこう。
ていうか、私がすぐそばにいるのに気づきやしない。
もう色々と周りが見えてないっぽいなー。
こっちとしては好都合だけど。
そろーりと糸で拘束。
そのままこっちに向き直させて、はい、邪眼発動。
意識を奪う。
そんでもって取り出しましたのは、小指の先サイズのちっちゃい分体。
これを、夏目くんの耳の穴にグリグリ。
夏目くんの体がビクンビクン痙攣するけど無視。
大丈夫大丈夫。
死にはしないから。
ただちょっと、どこからともなく電波受信するようになるだけだから。
その電波に従ってればあら不思議。
転落人生が待ってるよ。
やったね！
分体がちゃんと脳に到達したのを確認して、夏目くんの耳を治療してあげる。
そりゃ、耳の色々なもの突き破って脳まで行ってるからね。
わざわざ治してあげるなんて、私ってば超優しい。
さて、これで夏目くんは私の傀儡同然になった。
完全に支配することもできなくはないけど、その場合魂の成長はきっと遅くなる。
それなら、ある程度思考を誘導するだけにとどめておいたほうがいい。
緊急事態になったらその限りじゃないけど。
おっと、私のことは記憶から消しておかないとな。
ポチポチッとな。
当面は引きこもったままスキル獲得に向けて動かそう。
この分だと、強欲は獲得できそうだし。
うまくすれば色欲も。
そうしたらこっちのもの。
支配者権限を確立する前に、私が横から介入して乗っ取ることができる。
今のところ私が掌握できているのは、傲岸、怠惰、忍耐の、元々私が持ってた支配者スキルと、吸血っ子が獲得した嫉妬、オーガくんが獲得した憤怒。
逆に掌握されちゃってるのは、節制と勤勉と救恤、それに暴食。
救恤は元々私が持ってたものだけど、支配者権限に干渉する前に、早々に次の持ち主が決まっちゃった挙句、支配者権限を確立されちゃったから手出しできない状態。
その次の持ち主が、先生。
まったくもって厄介な状況になったもんだわ。
あと手つかずなのは、強欲と色欲と、謙譲、慈悲、純潔か。
強欲と色欲は夏目くんに頑張ってもらおう。
そのあとは使い捨てる方針で。
問題は、謙譲と慈悲と純潔か。
誰かに取ってもらうのが一番だけど、取っても支配者権限を確立させちゃ意味がない。
昔の私みたいに権限確立させる方法が分からなければいいんだけど、もしエルフの中で取得者が出てくると厄介だな。
一番いいのはこっちで手持ちの誰かが取得してくれるのが安全なんだけど。
吸血っ子は、謙譲、そんな精神持ち合わせてるわけがない。
慈悲、ないない。
純潔、微妙なラインだけど、あいつこの頃男侍らせ始めてるしムリくさい。
アーグナーは、あれ完全な手持ちとも言い難いし、長く生きててもそこまでたどり着いてないしなー。
今更スキル取れって言ってもムリじゃね？
どっかに才能豊かで条件に合致しそうな子が落ちてないかなー。
魔力の発動を感知。
部屋の前の見張りが昏倒させられたっぽい。
ゆっくりと慎重に開けられる扉。
入ってきたのは、一人の少女。
どこか山田くんと似た面影のある、女の子。
そりゃ、そうだ。
片方だけとはいえ、血が繋がってるんだから。
名前は、スーだったっけ？
物騒な気配から推測するに、夏目くん暗殺にでもしに来たのかな？
この子、かなりアレな感じのブラコンだからねー。
そりゃ、お兄ちゃんである山田くんを殺しかけた相手なんて、放っておかないか。
いるじゃん。
才能豊かで支配者スキル獲得できそうなのが。
「あなた、誰？」
こっちに警戒の視線を向ける妹ちゃん。
ふむ。
どうやって口説き落とそうか。

うーん。
口説くといっても、コミュ能力皆無の私に、果たしてこの妹ちゃんとまともな会話を成立させることができるのか？
ぶっちゃけ自信ないぞ？
それに、この妹ちゃんも、普段の監視を見てる限りだと、私ほどじゃないにせよコミュ能力低そうだし。
というか、ブラコンでヤンデレだし。
普通の人でもコミュニケーション成立させる難易度高くね？
それを私にせよと？
ムリ臭くね？
と、悩むこと百分の一秒。
妹ちゃんが行動に移った。
ドロー！
魔法カード発動！
……何となく言ってみたかっただけ。
妹ちゃんが魔法を発動させる。
んん？
これ、毒魔法か。
しかも、結構レベル高くね？
完全に殺す気できたよね？
毒の霧が部屋に充満する。
まあ、私にその程度の魔法が通用するわけもないんだけど。
「ひゅーっ！」
あ、やべ。
夏目くんがなんかちょっと普通だと出ない呼吸音してる。
死ぬ死ぬ。
いつかは使い捨てるけど、今死なれるのは困る。
魔法の構築に介入して、分解。
毒魔法はシステム由来の完全なオリジナル魔術だけど、分解することくらいなら私にもできる。
私自身で使うことはできないけど。
前まで使えていたものが使えないっていうのは、変な感覚だわ。
ちょっと懐かしくなっちゃったじゃないか。
「ひゅっ、ひゅっ！」
おおう、死ぬ死ぬ。
陸に上がった鯉みたいに口をパクパクさせて死にかけてる夏目くんに治療を施す。
してる間に妹ちゃんが短刀片手に突っ込んできた。
やばいよー。
この子殺意高すぎんよー。
まあ、その刃が私に到達することはないがな。
「えっ！？」
妹ちゃんの体が不自然な感じに静止する。
はい、蜘蛛の巣にご招待。
妹ちゃんは私の目の前に張られた蜘蛛の糸に絡め取られ、身動き一つできない状態になった。
捕獲完了。
と、思ったらこの子、意外とやるわ。
体が動かないことを瞬時に悟った上、それが目に見えないほどの細い糸で拘束されているからだって見破ったっぽい。
妹ちゃんの体から冷気が迸る。
氷魔法まで使えるのかい。
私の糸を凍らせて、砕いて拘束を解除しようって魂胆かな。
残念。
神化前だったらいざ知らず、今の私の糸をどうにかできるのなんか黒以外にはこの世界にいない。
その黒も現在異空間に半封印中。
よって、私の糸から抜け出すことはできない。
神化前の糸だったら、氷には弱かったんだけどねー。
ふふふ。
今の私の糸をただの糸と思うことなかれ。
私イコール糸と毒ってくらい、糸は私にとって大事なアイデンティティー。
その私が、糸の改良を怠ることなんかないのですよ。
現在の糸は既に半分物理の領域を超えて、糸そのものが半異界化した、半物質半空間という代物になっているのだ。
それだけ聞いてもよくわからんと思うけど、要は糸型の超小規模世界を構築してるようなもん。
この糸を破壊するには空間破壊の力を使わないと、単純な物理と魔術の力だけじゃムリ。
理論上単純な力だけでも破壊は可能だけど、それこそスーパーな野菜星人クラスの物理攻撃力でもなければムリでしょ。
部屋の気温がグングン下がっていく中、それでも全く凍りつかない私の糸。
このまま続けても糸を凍らせるのは不可能だと判断したのか、妹ちゃんは標的を私の方に変えた。
氷の小さな槍が妹ちゃんの目の前に形成され、射出される。
ちなみに、私と妹ちゃんの位置は１メートルあるかないかの結構な至近距離。
普通、この距離で魔法なんかブッパされたら避けきれない。
普通ならね。
「なっ！？」
妹ちゃんが驚く。
私がしたことといえば、目を開いただけ。
それだけで、高速で飛んでくる氷の槍が、力なく砕け散った。
どうも、邪眼に関してはやりすぎたかもしれない。
強力にするように分体が改良を続けた結果、いろいろな機能がこれでもかと詰め込まれてしまっている。
その一つ、視界に入った攻撃の自動迎撃。
引斥の邪眼の応用で組み込まれたこの機能、視界に入った攻撃は私の意思に関係なく、自動的に斥力によって排除される。
しかも、私の視界って透視の応用で死角なし。
つまり、どこから来ても迎撃可能。
これ、攻撃判定が誤爆した日には、恐ろしい被害が出そう。
魔王がスキンシップで突撃してきたのをぶっ飛ばすとか。
まあ、目を閉じてる間は意図的に機能をオフにしてるから大丈夫だけど。
「ひっ！？」
おっと。
機能その二の恐怖喚起が効いちゃったか。
失敬失敬。
まだ人生経験浅い妹ちゃんに、私の目はインパクトが強すぎるね。
あれでも魔族のエリートであるアーグナーでも屈服した恐怖。
子供にはきついよねー。
あーあ。
やっちゃった。
まあ、この部屋、夏目くんのだし、掃除するの夏目くんだし、いっか。
吸血っ子の時もそうだったけど、優しい私はみなかったことにしてあげよう。
そうしよう。
あ、夏目くん、生きてる？
凍死してない？
私の足元付近に転がっている体を、軽く足蹴にする。
一応うめき声らしきものをあげたから生きてる。
うん、死ななきゃ安い。
妹ちゃんは糸で拘束されてるから動くに動けず、イヤイヤするみたいに首を小刻みに揺らしてる。
あー、これ、完全にトラウマ刻み込んじゃったかな？
まあ、それならそれでいっか。
口で説明するよりも、恐怖で言うこと聞かせたほうが手っ取り早い。
特にこういう口よりもまず手が出るやつは。
イヤ、ホントこの子どうなの？
いきなり殺しに来るとか。
あれか？
私がターゲットの夏目くんをかばったからか？
やめてほしいわー。
山田くん、君の妹ちゃんは君が思っているよりもずっと過激でやばいぞ。
将来刺されないように気をつけろよ？
イヤ、割とマジで。
いつからだ？
いつから今日の投稿が一つだけだと錯覚していた？
おイタをした子には正座。
これ日本人なら誰でも知ってる常識。
え？
違う？
異論は認めない。
ちなみに私は生まれてこのかた正座をしたことがないということに今気づいた。
今度日本に転移して、お茶入れながら正座してみよう。
ワビサビ！
というわけで、現在妹ちゃんは正座中です。
後ろ手に糸で手を縛って、足も縛って無理矢理正座させ、その足の上に適当な石を乗せてるけど。
これぞ、オシオキ！
妹ちゃんは泣きそう、ていうか泣いてる。
そりゃ、仮にも王族なんだから、こんな目にあったことはなかろうよ。
初めてーのー重(じゅう)ー。
いい感じに足がビリビリいってるだろうし、チョンチョンとつついてみる。
ビクン、ビクン！
やばい、面白い。
何これ、新手の玩具？
つつくと喘ぐ、原寸大妹型フィギュア。
お値段プライスレス。
やばい、買いが殺到しそうだわ。
今私たちがいるのは、私が作り上げた異空間。
ここならどれだけ騒がしくしても誰も来ない。
夏目くんの部屋だと、そのうち騒ぎを聞きつけて誰か来そうだったしね。
ここでならじっくりとＯＨＡＮＡＳＨＩができるってもんよ。
黒を封印した異空間ほどじゃないけど、時間の流れも現世と変えてるし。
アーグナーに説明するのに半日も要したこの私のコミュ力の低さを甘く見てはならない。
絶対時間かかる。
というわけで、現在私ができる最大の時間操作を施しております。
これで、逆浦島太郎状態。
さあ、妹ちゃん、思う存分足の痺れを堪能してくれたまえ！
あ、違った。
趣旨はそっちじゃない。
「ひっく！
うぅ、あなた、ふぅ、なんなの？」
泣きながら、呻きながら聞いてくる妹ちゃん。
蜘蛛ですが、なにか？
うん。
そういうこと聞きたいんじゃないよね。
んー。
どう答えようか？
「邪神」
我こそは邪神なり。
あながち間違ってないし、嘘は言ってない。
我ながらやってることはまんま邪神だし。
世界滅ぼそうとする神、人、それを邪神と呼ぶ！
あのＤと同じ肩書きを名乗るのは無性に嫌な感じだけど。
魔王って名乗っても良かったんだけど、どっかからバレてこの子の兄を引き寄せても困るし。
山田くんじゃない方の兄ね。
その中の勇者。
別に殺すのは簡単だけど、今殺すのはいろいろまずい。
この件に関しては慎重に進めないと、私の計画が根元から崩れる可能性すらある。
あくまで可能性の話で、その確率は相当低いけど。
それでも、０％じゃない限り、危ない橋を渡るべきじゃない。
石橋は叩いて渡らないと。
勢い余って石橋を叩き割らないようにしながらね。
「邪神っ！」
妹ちゃんが息を飲むのがわかった。
あ、そういえば、この世界には邪神と呼ばれてるのは一柱だけか。
昔々、人々を戦いに駆り立てた邪神がいた。
邪神の瘴気に当てられた人々は、隣人同士で殺し合いを続けていた。
人々は女神の呼びかけによって正気を取り戻し、その邪神を一致団結して滅ぼした。
人々は女神の加護の下、平和を取り戻したのだ。
めでたしめでたし。
下らない昔ばなし。
下らなすぎて反吐が出る。
人々を戦いに駆り立てる邪神。
私にピッタリじゃん。
さしずめ、私は神話の時代から蘇った、古の邪神ってところかな？
いもしなかったその邪神の役を、私が引き継ぐ。
皮肉が効いてていいかもね。
妹ちゃんは妙に納得した様子。
て、納得しちゃうんかい。
そうかー。
私、邪神認定されちゃうかー。
イタい人を見る目で見られるのと、どっちがマシだったかなー？
とりあえず脅しはこれくらいで十分かな。
本題に入ろう。
「あれ、殺すの、ダメ」
やばい、夏目くんのこっちでの名前忘れた。
というか、私って人の顔と名前が覚えられないタイプだったわ。
転生者だったらわかるんだけどねー。
若葉姫色としての記憶があるおかげで。
でも、こっちの人間とか、転生者のこっちでの名前とかはいちいち覚えてないわ。
よっぽど印象にでも残ってなければ。
その理論から言うと、この妹ちゃんはかなり印象に残ってるってことか。
まあ、ねえ？
「なぜ？
ひぅ！
邪神である、あなたが、ぅぅ、あの男を？」
ええーと、要約すると、なんで私が夏目くんを庇うんだと、そういうことかな？
いちいち色っぽい声出さなくていいから。
あんまやってると、お姉さん新しい扉開いちゃうよ？
イヤ、ないけど。
「あれはまだ使える」
用途は教えません。
そんでもって、使い捨てであることも教えない。
教えたらなんか変な期待を持ちそうで怖い。
「あなたは、っ、戦乱を起こすの？」
首肯。
ん？
妹ちゃんが複雑そうな顔をしている？
んー。
攻略の糸口か？
思い出せ、この子のキャラを。
どうやれば釣れるのか。
今、何を考えてこんな顔をしてるのか。
考えろー。
考えるまでもなくね？
私の中でのこのこのイメージって、兄様ラブ！
しかないんだけど。
しかも異常な程の。
この顔はあれだ。
戦争起これば敬愛するウルトラパーフェクトな兄様が大活躍して一躍時の人となり、世界の頂点に君臨する手助けになる。
ああ、けど、目の前の邪神にはさすがの兄様でも敵わないんじゃないか？
だとしたら、兄様が危ない！
兄様ほどの偉人オーラを放っている人をこの邪神が放っておくはずがない！
きっとこの邪神は兄様が力をつけることを恐れて今のうちに殺してしまおうと画策してるに違いない！
けど、兄様なら！
兄様ならきっと邪神にも勝てる！
そのためには、今この邪神に兄様手出しさせるわけにはいかない。
兄様、私兄様のために時間を稼ぎます！
…………うん、こんな感じじゃないかなー。
さっきまでの悲壮感が嘘みたいに消えて、キッと私を睨みつけている感じが、ものすごく私のイメージ通りに思考が変遷してったのを物語ってるように見える。
あくまで私のイメージをもとに心の声を代弁したものだけど、当たらずとも遠からずな気がする。
なら、悪魔の囁き、ならぬ、邪神の囁き。
「お兄さん、見逃してあげようか？」今晩はこれで最後です

くくく。
妹ゲット。
ちょろいね。
兄である山田くんをダシにした瞬間、妹ちゃんはすぐ折れた。
感情論では兄を絶対視していても、冷静な部分ではちゃんと私と山田くんの力の差を理解していたようだ。
「私はどうなってもいいから、兄様には手を出さないで！」
と、健気な提案を自らしてきてくれた。
泣かせるねー。
私としては逆に笑いが止まらないけど。
けど、そのあとが長かった。
妹ちゃんの兄様演説が始まってしまったのだ。
いつぞやのおっさん魔法使いの長々とした演説もそうだったけど、一つのことにのめり込んだ人間っていうのはどうしてあんなにも話が長くなるんだろう？
割り込むタイミングがなくて全部聞き届けちゃった私も私だけどさ。
まだ耳に兄様が、兄様で、兄様兄様……リフレインしてるわ。
おい、足の痺れ仕事しろし。
結局、第一章の兄様の偉大さから、最終章のやがて神になる兄様まで聞きましたとも。
第七章の天才児兄様あたりの話はちょっと面白かった。
おかげで、本題に入る前にものすごく時間がかかったわ。
時間操作しておいてホント良かった。
で、その偉大な兄様に私は手を出さない代わりに、妹ちゃんには四つのことを約束させた。
一つ、夏目くんには以後一切の手出しをしないこと。
二つ、優先的に謙譲、慈悲、純潔のいずれかのスキルを取得すること。
三つ、常に私の分体、指の先サイズを持ち歩き、その指示に従うこと。
四つ、私のことは誰にも言わないこと。
一つ目は放っておいたらまた夏目くんのこと襲いそうだったので念のため。
二つ目はダメ元で。
だって、支配者スキルってよっぽど才能がないと取得できないっぽいし。
妹ちゃんは才能ありそうだけど、それでも取得できるかは正直怪しいんじゃないかと。
なので、あんま期待はしないで、取れたらラッキーくらいの気持ちで。
三つ目は、より監視を強化するため。
これで山田くん周りに関してはコソコソする必要もなくなる。
指示は、正直あんま出さないと思う。
そこまでしてもらうことが今のところ妹ちゃんにはないし。
状況が変われば妹ちゃんになにかしてもらう日も来るかもだけど。
四つ目は、まあ当然の措置だね。
いい加減妹ちゃんの足が限界に来ていたので、そのことを言い含めて分体を手渡して開放してあげた。
その際足も治してあげたのは、今後の働きに期待ということでサービス。
別に、夏目くんと同じように、記憶を消した上で分体を脳に寄生させても良かった。
けど、なんとなくやめた。
あえて理由を挙げるとすれば、その方法じゃ、多分だけど支配者スキルを取得することはできそうになかったから。
支配者スキルはなんというか、心の奥底からの欲求や思考に根ざして取得できるんだと思う。
私の傲慢、忍耐、怠惰はそれ。
救恤はたまたま手に入っただけだから、例外かな。
夏目くんみたいに、無駄に宙に浮いたエネルギーがあるなら話は別だけど、心の底から願わない限り、支配者スキルを取得することはできないんじゃないかと思う。
だから、分体を寄生させて思考を誘導しても、支配者スキルは芽を出してくれない。
妹ちゃんが支配者スキルを獲得するとしたら、純潔か謙譲あたりかな？
嫉妬あたりも獲得しそうだけど、それはもう先約がいるし。
純潔、兄様一筋だもんね。
謙譲、兄様がこの世で一番だから自分は二番以降。
うん、取れる取れる。
慈悲は、見なかったことにしよう。
さて、妹ちゃんを開放後、夏目くんに暗示を施し、騒動で昏倒していた見張りの人たちからも記憶を消しておいた。
これで、妹ちゃん暴走事件を知っている人はいなくなったわけだ。
なんだろう、実時間ではついさっきの出来事なはずなのに、ものすごく長い時間が経った気がする。
うむ。
こうしちゃいられない。
先生の様子を確認しに行かないと。
先生の魂の崩壊はなんとか防いだ。
防いだけど、ダメージがないわけじゃない。
スキルは幾つか消えただろうし、ステータスも下がったはず。
何より、ステータスには表示されない、魂の総量が減ってるんだから。
スキルのＨＰ自動回復だとか、ＭＰ回復速度だとかで回復したものは、どこから来てるのか？
ファンタジーの世界だからって、質量保存の法則が当てはまらないわけじゃない。
それと同じように、魂のエネルギーにも魂量保存の法則とでも言うべきものがある。
ステータスが魂の力をもとにしているなら、回復するのもまた魂の力を使う。
ステータスには表記されない魂の力を使って。
だから、魂の力が著しく低下している今の先生は、ＨＰもＭＰも回復しない。
そして、先生の体は、その失われた魂の力を代用しようとして、自分の体を分解してエネルギーに当てようとしているはずだ。
つまり、何もしていないのに、傷だらけになる。
案の定、私が先生の様子を確認すると、先生はベッドの中で血塗れになっていた。
その頬は痩け、元々小さい体が余計に小さくなっている。
まるで数ヶ月ろくなものを食べていなかったかのようにゲッソリとやせ細り、それでも足りないとばかりに皮膚が消えていく。
ＨＰ自動回復の逆の現象とでも言えばいいのか。
それが先生の身を文字通り削り取っていく。
私の想定よりも、先生の状態が酷い。
これは、外部から治療を施さないと死ぬ。
なんでここまで、と考えたところで、答えが出る。
生徒に惨めな姿を晒さないように、意地を張って平気なフリをしていたからだ。
本来ならやせ細って倒れるくらいで済んでいたはず。
それを、先生は気合で我慢し、結果、悪化させてしまったんだろう。
本当ならば、演習のあった場所からここまで、自力で戻ってくるのすら辛かったはずだ。
だって、普通ならその場でぶっ倒れて治療を施してもらわないといけないレベルなんだから。
まったくもってこの人は。
一人で何でもかんでも背負い込みすぎじゃね？
先生らしいっちゃらしいけど。
先生に治療を施す。
傷が治り、失っていた血の気が戻る。
失った魂の力までは回復しきれないけど、体の異変はこれで止まるはず。
少し体重も減っただろうけど、そこは食べて元に戻してもらうしかない。
あと、ちょっと小細工を施しておこう。
足音。
私は転移で部屋を後にする。
もちろん分体を残して。
部屋に入ってきたのは、ポティマス。
病人を気遣う様子もなく、乱雑にドアを開け、早足で先生に近づく。
ポティマスは先生をまるで実験動物でも見るかのような冷淡な眼差しで見下ろし、おもむろにその頭を鷲掴みにした。
「チッ！」
舌打ち一つ。
先生の頭から手を離す。
ふふふ、ふはははは、はーはっはっは！
ざまあない！
今回の事件の怪我の巧妙とでも言うべきか、先生の魂に取り付けられていたポティマスの魂の一部が、消し飛んでいた。
おそらくは献上で捧げられちゃったんだと思う。
ねえ、悔しい？
一部とはいえ、魂持ってかれちゃって悔しい？
そんでもって、その好機を私が見逃すはずもない。
先生の魂にプロテクトという名の小細工を仕掛けておいた。
これでもうポティマスは先生に手出しできない。
そして、私がポティマスに手出しできない最大の理由が消えた。
あとは、支配者権限をどうにかしてしまえば、このクソ野郎を地獄の底に突き落とすことができる。
「う、うう」
おっと、先生が目を覚ましそう。
「気がついたか？」
「ポティマス？
ここは？」
「君の自室だ」
まだ寝ぼけているのか、視線が定まらない先生。
「怪我は、ポティマスが治してくれたんですか？」
「ああ、そうだ」
ダウトー！
お、おま！
ぐううう！
ここで名乗り出れないのが辛い！
己ポティマス！
私の殺気でも感じたのか、バッと周囲を見回すポティマス。
まあ、いい。
今は見逃してやる。
先生に余計な手出しもしなかったしな。
取り憑けないなら用済み、なんてことをしでかそうものなら、私の制裁が待ってたんだから。
ふふふ。
今からこいつの首を取る時が楽しみだわ。
その時をせいぜい震えながら待ってな。
本日二話目
人族の学園で起きたもろもろの事件を裏で解決し、アーグナーの所に戻った。
話の途中で抜け出しちゃったからね。
なーんか、ものすっごく顔を引きつらせてたけど、何をそんなに怖がっているんだか。
この私が上機嫌でニコニコしている時なんてそんなにないっていうのに。
人の笑顔を見て引くとか、失礼な奴である。
魔族領で活動しているエルフに関しては継続してアーグナーに任せる。
先生がいないエルフの集団なんて、どうなっても知ったこっちゃないし。
それに、ポティマスが人族領で活動していることのほうが、エルフの現在の本命なんだと思う。
ポティマスの活動、それは山田君の祖国の事実的な乗っ取り。
勇者くんがいない間にこっそり王城に侵入して様子を確かめてみたけど、王様はじめ、重要人物全員にポティマスの魂の欠片が埋め込まれていた。
その気になれば、大量のポティマス軍団の誕生である。
妹ちゃんにはそのことは伝えていない。
伝えてもどうにもできないし。
私にもどうにもできないことが、妹ちゃんにどうにかできるわけがない。
そう、どうにもできない。
残念ながら、ポティマスがその気になるだけで、あの国はどうとでもあの男の好きにできる。
ポティマスに寄生された人達を救う手段は、今のところ存在しない。
利用される前に殺すくらいしかできない。
えげつない能力だわ。
私がかつて魔王に仕掛けていた攻撃、それを無差別にできるようなもんだもん。
まあ、無差別って言っても先生の頭を掴んだことから、肉体的な接触がなきゃできないっぽいけど。
それでも、防ぎようがないのが恐ろしい。
寄生された人が抵抗して、逆にポティマスの魂を打ち砕いてくれればいいんだけど、それは多分ムリかな。
この世界の人間は、総じて外道攻撃に弱い。
というのも、外道耐性が低いから。
これは、スキル云々というよりも、長らく外道攻撃に魂が晒されたことがなかったせいで抵抗力が落ちたのと、人々の魂自体の劣化が進んでるせいか。
外道攻撃に慣れてない理由は、外道攻撃を教会が禁止してるせい。
まあ、理由は外道魔法カンストさせると、禁忌が派生しちゃうせいだろうね。
教会にとって、禁忌はあまり広まって欲しくないようで。
教会にもそろそろ本腰入れて接触しないとなー。
そうは思うけど、色々とやることがあってズルズルと後回しになっている現状。
別に、見ず知らずの教皇とやらに会いにいくのが面倒だとか億劫だとかそういう理由では断じてない。
ないったらない。
それに、忙しいっていうのも本当。
アーグナーのところから戻った私は、吸血っ子のところに行く。
時刻はもう夜中。
だっていうのに、あの不良娘は私の分体の目をかいくぐってどっかに行方をくらませおった。
私の目を誤魔化すとか、どうやってんだ？
努力の方向性が変な方に向いてないか？
で、分体の目では見つけられなかったので、本体の目で辺りを捜索。
どうにもそれっぽいところを発見したので、突撃をする。
「きゃっ！？」
「え、うわ！？」
バタン。
扉を閉める。
私は何も見なかった。
なんということだ。
吸血っ子が、いつの間にか大人の階段を……。
私よりも先に登ってしまった。
なんだろう、別に悔しくもなんともないはずなのに、そこはかとない敗北感が。
ていうか、このために私の分体撒いたんかい！
無駄にハイスペックな能力使ってんじゃねーよ！
どうも複数のスキルをかけあわせたオリジナルの技術っぽいけど。
影魔法の応用で建物自体を覆ってるのか？
そんでもってそれを隠蔽で隠してる感じ？
それでも私の目を誤魔化すのは並大抵じゃないし、他にもなんかやってるかもしれない。
あー。
アホらしい。
ていうか、この手際の良さはもしかして、初犯じゃない？
時々短時間見失ってる時があったし、そうかも。
「それで、ワルド様の行方は？」
「申し訳ありません。見失いました」
ん？
何やら数人の男女が集まってヒソヒソと会話をしている。
なんとなく聞き耳を立てる。
「最後に見たのは？」
「私です。やはり、例の女と一緒でした」
「そう」
んー。
どっかで見たことあるような。
ああ、吸血っ子と同じ学園に通ってるお嬢さんとその取り巻きたちだわ。
名前までは思い出せんな。
神化前に記憶のスキルでも取っておけばよかったかも。
我ながら呆れるくらいザルな記憶力だわ。
「どうなさいますか？」
「見つからないのであれば、どうすることもできません」
「しかし！」
「よろしいのですか！？」
「このままでは、あの女にワルド様が……」
んー？
ワルドとかいうのがどこの誰かは知らんが、もしかしなくてもさっき吸血っ子と一緒にいたのか？
あー、だとしたらこのままでは、じゃなくてもうすでに、だわな。
「フェルミナ様、あの女をどうにかしましょう！」
「そうです！
あの女が現れてから、ワルド様や他の高名な男性方がおかしくなられています！」
「目が虚ろな時もありましたし、あの女がなにかしているに違いありません！」
「このままでは、将来国を支えるべき方々が取り返しのつかないことになるかもしれません！」
あーあーあー。
これ、あの女って、吸血っ子のことだよね？
あー、うん。
なんというか、うちの子がごめんなさい。
どこで教育を間違えたっけなー？
それとも、男を落として下僕にするのは吸血鬼としては正しい姿なのか？
ていうか、あいつ前世はそんなキャラだったっけ？
イマイチ吸血っ子のことは覚えてないんだよなー。
「お黙りなさい！」
なおも言い募る取り巻きたちに、中心になっている令嬢がピシャリと言い放つ。
「どうにかできているのなら、とっくにやっています！
ですが、あの女はそのことごとくを何事もなかったかのように受け流してしまうのです。あの女は本物の化物です。いいですか、迂闊なことはしないようになさい」
この頃吸血っ子の周りでなんか事件が多かったのはこのせいかー。
そりゃ、自国の王子様同然の身分の人が何処の馬の骨ともわからない、正体不明の女に骨抜きにされてたら警戒するわな。
それが、怪しい方法でとなればなおさら。
物理的に排除したくもなるよね。
でも、ダメだったと。
まあな。
うちの子はその程度でくたばるようなヤワな育て方はしとらんし。
「フェルミナ様、まさか」
「それ以上は口にしてはいけません。そして、あなたたちは何も聞かなかった。いいですね？」
無言で頷く取り巻き一同。
「もし、私に何かあった場合、この国を頼みます」
覚悟を決めたような、悲愴感たっぷりの令嬢。
ほむ。
多分この子、吸血っ子に排除されちゃうだろうなー。
あいつ、もう完全に思考が吸血鬼っぽいから。
人間だった時の当然と、今の当然が、だいぶ変わっちゃってることに本人気づいてない。
だから、無自覚にこういう事態を引き起こしちゃう。
むう。
この国の行く末なんか知ったこっちゃないけど、この令嬢は使えるかも。
あとで気が向いたら拾っておこう。
後日、件の令嬢は断罪された。
ので、もったいないから私が引き取った。
才能もそこそこありそうだし、支配者スキル取ってくれれば儲け物だね。


吸血っ子の急激な変化に戸惑いを隠せない私です。
えー、マジでなんなん？
確かに旅してる最中から多少反抗的なとこもあったけど、今ほどじゃないし。
何より逆ハー形成するような性格じゃなかったっしょ。
吸血鬼としての側面が徐々に出てきたっていうのならわかるけど、ここまで急だとなー。
それに、吸血っ子自身が自分の変化に気づいてないフシがあるのが怖い。
知らぬ間に何らかのスキルの影響を受けてるとか。
心当たりがあるだけに、違うと言えない。
あいつ嫉妬のスキル持ってるし。
けど、嫉妬の影響だけじゃ、吸血っ子の行動全部を説明できない。
怒りっぽいのと反抗的なのはそれっぽいけど。
というわけで、吸血鬼のことは同じ吸血鬼に聞くのが一番。
第四軍に突撃してメラを確保。
「あの、いきなり来られると困るのですが」
いいからいいから。
どうせ今やってたのは書類仕事。
そんなもん後でもできる。
愛しのお嬢様の大問題なんだからそっちを優先すべきだって。
渋るメラを拉致。
とりあえず吸血っ子の一日の様子を見せてみる。
「どう思う？」
「そうですね。これは確かに、仕事を投げ出して見てよかったと思います」
私の問いに、メラが神妙な顔で答える。
無言で先を促す。
「まず、お嬢様の行動は吸血鬼としては間違っていません。現に私も同じような衝動はあります」
ほほう。
「異性を術を使って誘惑する。これは食料の確保と、新たな眷属候補の選定、この二つの意味を持ちます。異性であるのは、やはり好みの問題でしょうが」
メラ、お前もか。
「何やら蔑まれたような気がしますが、吸血鬼としては正しい姿ですから。それに、私はお嬢様のように実行には移していません。あくまで、そうしたいという欲求があるというだけです」
開き直り、そんでもって性癖暴露。
なんて奴だ。
「あの、お願いですからそのゴミを見るかのような表情をやめてください」
「冗談だよ」
そう、冗談冗談。
決してメラのことを女の敵とか、男の中のクズとか思ってないってば。
「それで、話を戻しますが、お嬢様は自分の欲求をそのまま行動に移しているように見受けられます。それも、一切の躊躇いや罪悪感もなく」
うん。
そこが問題なんだよね。
「私の意見でよろしければ、お聞かせしますが？」
頼んます。
「恐らくですが、お嬢様は成長の過程で人としての常識が、そのまま吸血鬼としての常識に上書きされてしまったのではないかと思われます。でなければ、以前の吸血鬼になりたてだった頃の私のように、人としての意識が邪魔をして、わずかでも懊悩とするはずです。それがお嬢様には一切見られない。人としての常識が、すっぽりと抜け落ちてしまっている、もしくは、吸血鬼としての思考に人のそれが追いやられている。そのような状態でしょう」
なるほどねー。
一応私と同じような意見か。
「原因は？」
「わかりません。私の場合、今でも人としての思考は残っています。ここまで綺麗さっぱり吸血鬼としての本能に飲まれているというのは、経験したことがありませんので」
うーん。
原因が分かれば対策のしようもあるんだけど。
それがわからないとなると、こっちも対処のしようがない。
「いくつか考えられそうな要因はありますが、どれがそうなのか、もしくは、それらが複合した結果が今のお嬢様の状態なのか。私にもわかりません」
ふむ。
一応聞いておこうか。
「まず、お話に聞いた嫉妬というスキルの影響が第一に考えられます。これは、私よりもむしろ白織様の方が詳しいでしょう」
そうね。
吸血っ子の行動の端々には、嫉妬の影響と思われるものがいくつかある。
「次に、お嬢様が生まれながらの吸血鬼であるといことです。お嬢様は私と違い、生まれながらの真の吸血鬼です。いくら人の手によって育てられても、その性質は完全に吸血鬼のそれ。今まで人としての行動を取っていたことの方が逆に間違いだったのではないかということです。何の影響でそれが表面に出てきたのかはわかりませんが」
ああ。
そういえばそうだったわ。
吸血っ子はＤからもらった転生特典のスキルで、生まれながらに吸血鬼。
人としての期間は今世では存在せず、前世のみ。
そう考えると、辻褄は合うか？
今まで人としての意識があったのは、前世の記憶に引っ張られていたからで、成長するに従って吸血鬼としての意識が強くなったとか。
ありうるな。
「それと、お嬢様はかなり欲求不満の様子。それを溜め込んでいるからああなっているのかもしれません」
ん？
欲求不満？
なんで？
「ああ、失礼。言葉が足りませんでした。欲求不満とは、戦闘に対するものです。吸血鬼は戦うことに快楽を覚える、戦闘種族なんです」
え、そうなの？
吸血鬼って、脳筋だったの？
うーむ。
どうも私の吸血鬼のイメージと合わないなー。
と、思ってたけど、某旦那とかを思い出すと納得しちゃった。
そっかー。
吸血鬼って戦闘狂だったのかー。
それは、知らなかった。
確かに、吸血っ子にはこの頃戦闘をさせていない。
下手に魔物を倒しちゃうと、レベルが上がっちゃうからね。
ステアップのスキルが揃うまではレベルを上げさせないようにしてきた。
そのツケが、吸血っ子の欲求不満に繋がっていたと。
んでもって、溜め込んだストレスが吸血鬼としての覚醒を早めた。
筋は通ってるな。
前世の記憶があるから、心の奥底から吸血鬼として染まりきってはいないと思うけど、ストレスを忘れるために本能に忠実な行動をしているとしたら、理性なんか歯止めにはならんわな。
正直すまんかった。
吸血っ子がこうなったのは半分私の責任か。
よし、では、存分に暴れてもらおう。
ちょうど良く、相手はすぐ近くまで来てるし。
相手も同じ支配者スキル持ち。
しかも、レベルは向こうの方が上。
実戦と殺戮を繰り返した、鬼。
対する吸血っ子は、レベルは１だけど、英才教育でステータスは高くなってるはず。
鍛えるだけ鍛えたスキル。
ただし、実戦経験は無し。
うん。
なかなかいい勝負ができそう。

ふんふんふーん。
気分良く迷宮探索。
いやー、調子のいい今の私ならそこいらの魔物なんて敵じゃないし。
相手よりこっちのほうが先に敵を発見できさえすれば、奇襲でどうにでもできるしねー。
そうでなくても、今なら真正面からでも戦えるんじゃないか？
進化して大分強くなったはずだし、スキルレベルも相当高いし、前に蛙と真正面から戦った時みたいな無様な姿は晒さないでしょ。
流石に確実に勝てるかって言われると、ちょっと不安になるけど、結構いけるんじゃないかなーとも思っちゃうんだよねー。
それもこれも進化してからの成長ラッシュのおかげでしょ。
スキルレベルバンバン上がるし、称号とかもガンガンゲットできたし。
探知だけはちょっと残念な結果になったけど、それ以外は軒並みプラスに働いてるしねー。
んー、思えばこの絶好調って、進化の後っていうよりかは、蛇を倒した後からじゃね？
蛇を倒したからレベルが一気に上がって。
蛇の亡骸があったおかげで食料が溢れてて。
そのおかげで進化が安全にできて。
そのあともフィーバー続き。
おお！
やっぱこの好調の始まりは蛇を倒したあとからだね！
なんという幸運の蛇様。
ありがたやーありがたやー。
あ、分かれ道。
右と、左。
ここはいつも通り右に進、も、うん？
なんか、すんごい嫌な予感がする。
早くこの場を離れないとやばそうな予感が。
チラッと左の通路の先を見る。
『エルローバラドラード
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
わーい。
蛇様だー。
アホかー！？
この前の蛇よりレベル低いけど、巣を張ってない遭遇戦で勝てるわきゃないでしょ！？
うわ、あいつ私に気づきやがった！？
しかも確実にロックオンされてるー！？
逃げる！
右の通路に逃げる！
あんな化物とやってられるか！
誰だそこいらの魔物なんて敵じゃないって言ったバカは！
私だ！
イヤイヤイヤ！
あの蛇はそこいらの魔物じゃなくて明らかにボス枠でしょ！
何普通の魔物みたいに気軽にポップしてくれちゃってるわけ！？
アホじゃないの！？
あわわわわ！
後ろからすんごい追いかけてきてる音がするー！？
速いよ！
なんで私のスピードについてこれるんだよ！？
私のスピード３４８よ！？
これだけは他の魔物にも負けてないって思ってたんだけど！
それについてくるってどんだけよ！？
ゲッ！？
前方に別の魔物！？
『エルローランダネル
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローランダネル
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローランダネル
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
えええ！？
こんな時によりにもよって３匹仲良しこよしの魔物じゃん！
１匹だけなら横をすり抜けることもできるのに！
３匹も並んでたらすり抜ける隙間がない！
ど、どうする？
どうすんのよ私！？
あああ、迷ってる時間もないぃぃい！？
ええい！
イチかバチか！
走るスピードをこのままに、壁に登る！
ぬおおおおぉぉぉぉ！
やった！
やってやった！
壁走り成功！
３匹の魔物を越える！
背後でものすごい音が聞こえたけど振り向かない！
あの３匹がどんだけ時間を稼いでくれるかわからんけど、今のうちに私は逃げる！
すまんな、通りすがりの３匹の魔物。
これも弱肉強食の成せる技なんだ。
私のために生贄になってくれ！
ふはははは！
３匹の魔物を生贄に無事生還してやったぞ！
せめて冥福ぐらい祈っ…あれ？
先の道が、ない？
ちょちょちょ、ま、これ、ゲジの巣穴と同じパターン！？
わわわわ！
まずいまずい！
スピードがつきすぎて急に止まれない！
あ、あ、ちょ、あー！？
思いっきりダイブした先は何もない空中だった。
え？
あー、これは、とんでもなく深くて広い穴ですねー。
落ちたら死にますねー。
落ちるー！？
イーヤー！？
紐なしバンジーとかシャレにならん！？
紐？
紐！
蜘蛛糸カモーン！
糸を壁面に打ち出してくっつける！
よし、これで！
ごふっ！
あー、むっちゃ痛い。
落下するのは止まったけど、反動で壁面に思いっきり体を叩きつけられた。
あー、でも死ぬかと思った。
蛇に追っかけられて、逃げ込んだ先が断崖絶壁でダイブするとか。
このところ好調で調子に乗った罰が当たったのかな。
あー、わかりました。
反省します。
反省しますから、さっきから聞こえてくるブーンっていう不穏な音をどうにかしてくれないっすかね？
『フィンジゴアット
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
『フィンジゴアット
ＬＶ３
ステータスの鑑定に失敗しました』
『フィンジゴアット
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
『フィンジゴアット
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
蜂だった。
一度だけ見たことがある、巨大な蜂の魔物だ。
それがこの縦穴の中に無数に飛び交っている。
えーと、こんにちは？
ごめんなさい！
見逃してください！
こっち見ないでマジお願いします！
襲いかかってくる蜂を躱すには、これしかない！
とう！
再びのダイブ！
落下、ただし今度の私はさっきとは違うぜ！
壁面にくっついた糸に、弾力性を持たせてバンジージャンプのごとく安全に下に落下する。
２，３回バウンドしたら、壁面に取り付いてまた糸をくっつけ直す。
もういっちょバンジー！
それを繰り返して最下層まで降りる。
よし、地面だ！
けど、まだ上空には蜂がウヨウヨいる。
疲れた体に鞭打ってまた走り出す。

ちょうどタイミングよく校外演習があるということで、吸血っ子をそれに参加させた。
場所は低レベルの魔物が生息している、いわゆる初心者向けのレベル上げの狩場。
この世界の魔物は危険度なるランク分けがされているようで、その狩場である森には危険度Ｅ程度の魔物しか出ないそうな。
危険度Ｅというと、エルロー大迷宮にいた蛙相当。
どうあがいても今の吸血っ子が苦戦するような相手じゃない。
この危険度というものは、人族が初めに制定したものらしく、人族の冒険者六人がその魔物一体を相手にした際の目安となる危険度、らしい。
どういうことかというと、危険度Ｂの魔物がいた場合、ランクＢの冒険者六人で戦えば互角、といった具合だそうだ。
つまり、冒険者のＢランク=危険度Ｂの魔物、というわけではない。
実際にはかける六倍の強さであるということだ。
ただ、冒険者の最低ランクというのはＤランクらしく、このランクなら誰でも気軽になることができる。
なので、一般人でも登録さえしてしまえばその日からランクＤの冒険者を名乗れるわけだ。
そのため、ランクＤ以下は魔物の強さで、おおよそのランク付けをしたに過ぎない。
なり立てホヤホヤのＤランク冒険者と、ちゃんとした訓練を受けたＤランク冒険者では、実力の幅が大きいからね。
Ｄランクの冒険者の一部は、魔物と戦わずに薬草集めなんかをして生計を立ててるなんちゃって冒険者であることも多いので、あまりあてにはできないというのもある。
まあ、そういうことを言い始めると、そのランクに昇格したての冒険者と、次のランクに昇格寸前の冒険者とでも実力に差があるだろうし、あくまで目安って話だね。
実際に一人で魔物と戦う場合、その適正ランクは一つか二つ下げるのが普通。
Ｂランクの冒険者だったらＣランクの魔物とか。
ちなみに、私の元の種族であるスモールレッサータラテクトは、危険度Ｆ。
危険度Ｆ。
危険度Ｆ！
どんだけ弱いのかと。
一般人でも勝てますって言ってるようなもんじゃん。
閑話休題。
森で狩りを続ける吸血っ子。
その顔には不満の色がありありと見て取れる。
どうも、魔物が弱すぎて手応えがないのがお気に召さないらしい。
メラの話を聞いてはいたけど、吸血鬼の戦闘意欲というのは、蹂躙することではなく、対等以上の相手といい勝負がしたい、というものだそうだ。
そう考えると、危険度Ｅクラスの魔物じゃ、今の吸血っ子の相手は務まらんわな。
まあ、安心せよ。
条件にピッタリ合う相手を用意してやったから。
それとなく進路を誘導していたオーガくんが森にやってきた。
鑑定が使えないので、今のオーガくんのステータスがどうなっているのかはわからない。
というか、もうオーガくんって言うのは違うかも。
進化してる。
殺戮を繰り返したせいか、レベルが上がって進化したんだろうね。
大柄だった体が小さくなり、今は人と同じ程度になっている。
ただし、体は小さくなっても、纏う力の強さは大きくなっている。
私の見立てでは、ほぼ吸血っ子と同じくらい。
額に角が生えたその姿は、鬼と呼ぶべきもの。
驚いたのは、鬼くんの顔だ。
どっかで見覚えがあると思ったら、笹島くんだった。
若葉姫色の記憶では、笹島くんは人族の学園にいる山田くんと大島くんと仲が良かったはず。
よく三人で話していた記憶がある。
鬼くんが転生者だっていうのはわかってたけど、誰だかは知らなかったからなー。
山田くんも大島くんも笹島くんの行方は気にして、先生に何度か聞いてた。
先生は、どうも笹島くんのことを知っていそうな感じだったけど、人族の領域で暴れてた頃にあたりでもつけてたのかな？
エルフの里にいる転生者と、人族の学園にいる転生者を合わせて考えれば、逆算して誰かは見当がつくし。
あ、そうだよねー。
そう考えれば鬼くんが誰かは消去法でわかるじゃん。
知らなかったっていうか、知る気がなかったんだなー、私。
まあ、鬼くんの正体はどうでもいいか。
気になるのは、どうして前世と同じ顔になってるのかってことかな。
私もアラクネになったら若葉姫色の顔になったし、魔物は進化して人型に近づくと、自分のイメージしてる顔になるんかね？
だとすれば、自分の顔として馴染みのある前世の顔になるのも納得だけど。
吸血っ子は笹島くんの顔見てどう反応するかな？
しませんでしたー。
出会った瞬間から戦闘開始っすわ。
転生者同士の感動の再会だっていうのに。
あれ？
吸血っ子気づいてない？
それとも、気づいてて無視してる？
うーん。
気づいてない方に一票。
気づいてるけど、こいつ強そうだしそんなの関係ねー！
って、パターンも捨てきれないけど。
まあ、いっか。
目論見通りぶつかってくれたし。
鬼くんには悪いけど、吸血っ子のストレス発散の相手になってくれ。
そのあとは、勝敗に関係なく、眠らせてやるからさ。
初手、先制は吸血っ子。
ヒャッハー！
我慢できねえ！
そんな声が聞こえてきそうな感じで突撃。
吸血っ子、こんな立派な脳筋に育って……。
大剣を鬼くんに叩きつける。
鬼くんはそれを片手に持った刀で受け止めようとして、受けきれずにもう片手に持った刀も合わせて、ようやく受け止める。
多分、片手で受け止めて、もう片方の刀でカウンターを狙ってたんだろうね。
けど、予想以上に吸血っ子の攻撃が重くて、慌てて防御に全力を注いだと。
「ふ、ふふふ。止めた。私の攻撃を、止めた。ふふふ！」
お、おおう。
吸血っ子が危ない笑みを浮かべておりまする。
「これが、戦い！生まれて初めて！本気で戦うのは！」
どんだけ溜まってたのかと。
こいつはイっちゃってますわー。
バトルジャンキーの称号があったら確実に取得してますわー。
そんな称号ないけど。
吸血っ子が魔法とスキルを発動させる。
鬼くんもそれに合わせて身構える。
私はそれをお菓子片手に観戦する。
ふぁいとー。
むしゃむしゃ。

吸血っ子が朱海を発動させる。
吸血っ子が開発した、スキルと魔法の力を合わせた複合スキル魔法とも言うべき技術。
赤いその液体は、吸血っ子の指示で自由自在に動かすことができ、触れるものを問答無用で溶かす。
吸血鬼としての能力である血霧と、強酸攻撃、水魔法を複合させたもの。
初めてあれを見せられた時は、ビックリした。
なんせ、三つものスキルをかけ合わせて、まったく新しい技を開発しちゃったんだから。
私では思いつきもしなかった。
はっきり言うと、スキルの使い方では私よりも吸血っ子の方がうまい。
私はスキルを同時に発動することはあっても、それをかけ合わせるなんて発想はなかった。
唯一毒糸だけはそれとも言えるけど、あれは毒攻撃の仕様であると言えばそれまで。
スキルをかけ合わせる、というのを試さなかったわけじゃない。
邪眼に毒攻撃が乗らないかとか。
けど、できなかった。
そして、できないことを、システムの仕様だから、と言ってそれ以上研究しなかった。
それを、吸血っ子は更に突き詰めることによって、なしてしまった。
私が諦めたものを、吸血っ子は完成させてしまった。
その意味では、吸血っ子は天才と言える。
まあ、それでも今の私には到底及ばないし、神化前でも負けなかっただろうけど。
その気になれば並列意思総動員で魔法同時発動しまくりでゴリ押しできただろうし。
ふ、私は新技の開発なんかする必要がなかったのだよ。
負け惜しみじゃない。
ないったらない。
対する鬼くん、お前はどこのワンアーミーだと言いたい。
○ュワちゃんか？
それともなければＡＵＯか？
鬼くんの戦法は、ミサイル発射？
爆発する剣を異空間から取り出し、そのまま発射している。
どう見ても○ートオブバビロン。
片や触れれば即蒸発という液体の津波。
片や戦艦も真っ青なミサイル乱打。
もう、これ戦争なんじゃないかな？
神化前の私の戦いも、外から見たらこんなデタラメな感じに見えたんかな？
ていうか、森がしっちゃかめっちゃかになってるんだけど。
吸血っ子が朱海で鬼くんの攻撃をガードすれば、鬼くんが朱海の波を避ける。
一進一退の攻防。
やめて！
森のＨＰはもう０よ！
吸血っ子が影魔を召喚した。
影から生まれる赤黒い姿をした狼が八頭。
それが鬼くんに一斉に襲い掛かる。
流石の鬼くんもこれは避けきれず、影魔に気を取られている隙に、朱海をモロに頭からかぶった。
けど、そこまで効いてないっぽいなー。
あんまダメージなさそう。
回避能力だけじゃなく、素の防御力が高い。
ふむ。
泥仕合やね。
両方とも決め手に欠ける。
鬼くんは今のところ互角に戦っているように見えるけど、その実ジリジリと追い詰められている。
ステータスでは吸血っ子を上回っているっぽいけど、吸血っ子のスキルの多彩さに終始押され気味。
現に攻めあぐねているし。
対する吸血っ子も、攻めきれてない。
遠距離戦に徹しつつ、魔眼で鬼くんのＨＰを削っているっぽいけど、このまま続けたらいつまで時間がかかることやら。
うーん。
なんていうか、お互いに相手の強さにビックリして慎重になってる？
吸血っ子はノリノリに見えるけど、頭の中の冷静な部分では勝つ算段をしてるのかな？
謎なのは、鬼くんのほうか。
完全に理性ぶっ飛んでるのかと思いきや、戦いぶりを見る限りちゃんと考えて動いてるフシがある。
これ、理性まだある？
鬼くんが動いた。
多少のダメージ覚悟で距離を詰めようとする。
それを、吸血っ子は朱海、影魔、さらには魔法を多重発動して迎撃する。
迎撃しつつ距離を開けようとするあたり、完全に遠距離戦でカタをつける気マンマンだね。
とはいえ、鬼くんもなかなか。
体に纏ってるのは龍力かな？
吸血っ子の魔法があんま効いてないのを見るに、多分そう。
あれだけの吸血っ子の攻撃を受けても、まだピンピンしてる。
普通だったら消し飛んでてもおかしくないんだけど。
む。
いつまでたっても距離が縮まらないことに焦ったのか、鬼くんが賭けに出た。
異空間から剣が出現する。
数え切れないくらいに。
ちょっと鬼くんの異空間に干渉して中身を拝見してみる。
うん。
すっからかん。
残りは数本。
どうやら鬼くん、ストックしてあった爆発する剣を全部注ぎ込むようだ。
流石の吸血っ子もちょっと慌てた様子を見せる。
この量の剣が全部爆発するんだとすれば、吸血っ子でも避けきれないし食らえばダメージを貰う。
それでも死にはしないけど。
無数の剣が一斉に吸血っ子に襲いかかる。
晴れ、時々、剣の雨。
イヤな天気だわー。
さて、吸血っ子はどうするのかな？
吸血っ子が魔法を発動させる。
氷の魔法だ。
しかも、かなり高度なやつ。
あたりに輝く霧が発生し、それが赤く染まっていく。
これは、私も見たことがないな。
赤く輝く霧が剣の雨とぶつかる。
剣が砕け散り、輝く霧が霧散する。
すごいな、あれ。
赤くて輝いてるし、輝石をもじって輝赤とか名付けようか？
輝赤が剣の雨を飲み込んでいく。
それが巻き起こす爆風すらも、凍てつかせ、溶けさせる。
結果、剣の雨は全て防がれ、それどころか残った輝赤が鬼くんに迫る。
手持ちのほぼ全てを使った渾身の攻撃をあっさりと防がれ、鬼くんは呆然としていた。
気持ちはわからないでもないけど、戦闘中にそれはいかんよ？
輝赤が、慌てて防御に入った鬼くんをあざ笑うかのように、その右腕を持っていく。
土の壁を造って、炎で相殺してなお右腕を奪っていく威力。
恐ろしいわー。
なんつうもんを開発してるんだ、あの娘は。
しかも、私にも秘密で。
あれか？
いつか私に向けて使う気だったのか？
怖いわー。
！！
やっべ。
このタイミングで！？
鬼くんが憤怒を発動させる。
まあ、それはいい。
私が慌てたのは、もっと別のこと。
黒の封印が、解けた。

ど、どうしよう。
くう、黒を封印してた異空間は、現世と時間の流れが違う。
なので、異空間内の出来事を察知するのに時差が物凄くかかる。
そのせいで黒が封印を解く前兆がわからなかった。
どうする？
どうしよう？
１
カワイイ白織は突如反撃のアイデアがひらめく
２
仲間が来て助けてくれる
３
どうしようもない。現実は非情である
うむ。
答え３だな！
イヤー、どうしようもないって。
黒、私より強いし。
そもそも２なんて、仲間いないし！
はっはっは。
さて、ふざけてないで真面目に対策を考えるか。
といっても、やることは決まってる。
もし敵対するなら排除。
そうでないのなら、しばらくは様子見。
できれば敵対してほしくはないけど。
封印から脱出した黒は、吸血っ子と鬼くんの方に向かっている。
ふむ。
鬼くんを始末するつもりかな？
とりあえず、吸血っ子は巻き込まないで欲しいけど。
いつでも動けるようにしておくか。
その吸血っ子だけど、鬼くんにいいように切り刻まれている。
憤怒を発動させた鬼くんの攻撃をさばききれずに、徐々にダメージを蓄積させて行っている。
未来予知と思考加速の黄金コンボも、避けられない速度で攻撃され続けたら意味がない。
今は龍鱗の防御力で耐えてるようだけど、それもいつまでもつか。
あ、首切られた。
と、思ったら空中でキャッチしてくっつけた。
スゲー！？
そんなことできたんだ！？
何それ、私もやってみたい！
あ、イヤ、やっぱやめとく。
痛そうだし。
しかし、まあ、首切られるほど防戦一方。
こりゃ勝負あったかな。
ん？
吸血っ子、なんかしようとしてる？
まさか、嫉妬使う気じゃないでしょうね？
使う気だな、こりゃ。
このままじゃ殺られるとはいえ、それを使うのはいかんよ。
後でお仕置きだな。
まあ、それを発動することはない。
その前に、黒が到着したのだから。
吸血っこと鬼くんの間に降り立った黒。
鬼くんが黒に切りかかるけど、一蹴。
何を思ったのか吸血っ子が黒に朱海をぶつけようとする。
オイ、バカ、ヤメロ！
黒の結界が朱海を綺麗サッパリ消し去る。
そんな攻撃が黒に通用するわけもなし。
て、おい！
吸血っ子、お前今嫉妬使ったな！？
使ったよね！？
何してんのさ？
ＯＳＨＩＯＫＩ確定だな。
黒が吸血っ子の頭を掴む。
下手なことをしたらすぐ助けに行けるように身構える。
が、私の心配をよそに、黒は吸血っ子の意識を奪うだけにとどめた。
そして、黒は鬼くんをボコボコにした。
もう、ボコボコとしか表現できないくらい、一方的に嬲った。
良い子は見ちゃいけない感じでボコボコ。
魂の力がなくなってきたのか、再生も追いつかない。
あ、憤怒が切れた。
おおー。
そうかそうか。
憤怒も魂の力使って発動してんだから、元となる力がなくなれば発動も止まるわな。
で、発動が止まれば、一応理性も元に戻るか。
理性が崩壊してなければの話だけど。
けど、その心配はなさそうかな。
吸血っ子と戦ってる間の事を考えると、論理的な思考能力は残ってたっぽいし。
「これで満足か？」
黒が私の分体に語りかけてくる。
はて？
なんのお話？
「わかっている。この鬼を殺せば、私は貴様とＤを敵に回すことになるのだろう？」
え？
そんなことはないけど。
ていうか、Ｄは絶賛お仕事中でこっちこれないけど。
「そうでなくとも、これは被害者だ。私が感じるこの怒りは、誰にぶつけていいものでもない。だからこれは私の八つ当たりだ。本当にどうしようもない、ただの腹癒せだ」
ふうん。
つまり、黒に今のところ私と敵対する意思はないと。
それはいいことを聞いた。
なんか色々と盛大に勘違いしてくれてるみたいで、私としては好都合。
わざわざ訂正してやる義理もないし、このまま勘違いしていてもらいましょうかね。
とりあえず、倒れた吸血っ子と鬼くんを空間を開いて回収。
それを見届けたあと、黒は転移していった。
転移した場所は、魔王のところか。
私も行くべきかな。
そろそろ魔王には私の最終的な目的と、その手段を教えておかなければならない。
黒にもその一部は知っておいてもらったほうがいい。
それを知った時の反応によって、黒の今後が変わってくる。
どっちにしろ、最終的には私の前に立つだろうことは予想できるんだけどね。
それにしても、黒、強いな。
遥か格下相手でその力の全貌は全く見えなかったけど、その片鱗は見せてもらった。
私の封印を予想よりもかなり早く打ち破ったのも見逃せない。
これは、黒の評価を上方修正する必要がありそう。
現時点で私と黒がぶつかった場合の、私の勝率は、２０％ってところか？
それも、黒の実力がまだわからないから何とも言えないけど。
かなり高めに見積もってはいるけど、それすら超えてくる可能性もなくはない。
現在の私の強さは、下位神の中でも下っ端も下っ端。
それに対して、今回の件で見えた片鱗から予想する黒の力は、中位神一歩手前の下位神ってところか。
普通だったら勝ち目なし。
レベル１０００の私が、レベル１００００一歩手前の黒に挑む感じって言えば、その格差がわかる。
けど、私は対黒を想定して自分の力を磨いてきた。
力の総量では全く敵わないけど、私の能力はかなり特殊でとんがっている。
その相性差で勝つしかない。
いつものように。
そう、いつものこと。
格上相手、そんなのこの世界で生まれてからずっとしてきたこと。
その度に私は糸と毒という搦手で勝ってきた。
今回もそう。
とはいえ、それはまだ先の話。
魔王のところに転移する。
そこでは、魔王と黒が待ち構えていた。
さて、どう切り出すかな。
毎日更新を再開しています。
一週間ぶりの方は２４４から見てください。「白ちゃん。色々とやらかしてくれてるらしいね？」
開口一番、魔王の詰問。
いつもおちゃらけた雰囲気の魔王の声とは思えないほど、その声には暗く澱んだ重みがあった。
イヤ、これこそが本来の魔王の声なのだろう。
私の分体と混じり合い、変質する前の。
なるほど、そりゃ、バルトがビビるのも頷けるってもんだわ。
今の魔王を前にして、ビビらないでいられるのはほんのひと握り。
ビビる必要がないか、よほどの覚悟を決めてるか。
ビビらないのがいたら、どっちかだろうね。
私はビビる必要がない側だけど。
魔王の問いには答えず、目を開く。
魔王は一瞬顔をしかめたけど、それだけ。
私の目の恐怖に耐え切った。
「どういうつもりなのかな？」
底冷えするかのような声。
返答によってはタダでは済まさない。
その意思がありありと感じ取れる。
「隠し事」
私は魔王の圧力をひらりと躱し、黒を指さしつつそう言った。
魔王の標的がそれで移る。
「どういうこと？」
黒は腕を組んだまま立ちすくみ、眉間に皺を寄せている。
話すべきか、否か、迷ってるんだろう。
「ここまでくれば、隠し立てするのも背信に当たるか」
黒が大きな溜息を吐き、諦めたかのように口を開いた。
「結論から言おう。この世界を循環している魂の劣化が深刻化している」
イヤ、結論から入りすぎじゃありませんかね？
それ聞いても理解できる奴いるの？
「どの程度？」
いたよ！
ええ？
魔王ってこんなに頭の回転早かったっけ？
それともあれか？
シリアスモードになると途端に頭がよくなるのか？
「一部では既に魂崩壊の兆しすら見え始めている」
「どうして、私に黙ってたの？」
「話して、どうなる？」
重い空気のまま黙り込む両者。
あー、居心地悪い。
帰っていいっすか？
ダメっすか。
そうっすか。
「正直に答えて。私が魔王として活動したとして、ＭＡエネルギーの回収は完了できる？」
「不可能だ」
即答する黒。
座したまま俯き、肩を震わせる魔王。
魔王が魔王となるのに、どれほどの覚悟を持って望んだのか、それは想像でしかわからない。
けど、これまでずっと女神の言いつけを守り、世界のことを静観していた魔王が、初めて女神の意思に逆らって行動した。
それは、女神を誰よりも敬っている魔王にとって、相当な覚悟だったに違いない。
ましてや、魔王になれば、ほぼ確実に死ぬと知っていれば、なおさら。
そこに、私が道を示す。
「システムを破壊すればいい」
どうしようもない袋小路に追い込まれてしまっている二人には、私の提案は夢のように聞こえるだろう。
だから、必ず飛びつく。
「どういうことだ？」
「システムを維持しているエネルギーは、ＭＡエネルギー総量の約９０％。つまり、残りの１０％さえどこかから補うことができれば、システムを解体することによって、ＭＡエネルギーを満たすことができる」
簡単なことだ。
あのＤが、あの腐れ外道が作り上げたシステム。
そんなもの、正攻法で攻略するものじゃない。
必ず裏道がある。
Ｄの性格を考えれば、意地汚い、普通ならできないところに、その裏道が隠されている。
「そんなことが、可能なのか？」
「白ちゃん、できるの？」
二人からの視線。
片や懐疑、片や期待。
「できる。その準備のために、黒が隔離していた連中には犠牲になってもらった」
本当は違うけどね。
あながち間違いでもないからこう言っておけば、黒は勝手に深読みして勘違いしてくれるはず。
「だから、あのようなことを」
ほらね。
「下準備はすべて私が完成させる。あとは、残りの１０％の確保。できれば計算外の不足分を足して、１５％を目安にＭＡエネルギーを満たす必要がある」
そのためにはどうするか。
戦争、それも、過去に類を見ないくらいの大規模なやつを起こす。
今、魔王が進めている計画を、更に大きくする。
そして、もう一つ。
「戦争の規模を拡大。及び、勇者の殺害」
ピクリと、黒が反応する。
そうだよね、黒は勇者を殺すのに反対するよね。
けど、ここは譲れない。
「システム崩壊に先立って、勇者システムの停止をする。勇者システムに掛かるエネルギーの回収で、おおよそ３％の回復が見込める」
３％と言えば低いように聞こえるけど、実際のエネルギーにしたら膨大な量となる。
それを確保するのはぜひやっておきたい。
それに、勇者を始末すれば、それだけ魔王の生存率が上がる。
勇者は魔王を倒す存在。
それは、力量差を無視した法則。
魔王は必ず勇者に倒される。
例え、その代の勇者を退けることができても、その次、またその次。
代を重ねるごとに、魔王の勝率は落ちていく。
ステータスだとかスキルの話ではなく、そういうふうに設定されているから。
流石に今の魔王が今代の勇者に負けるとは思えない。
思えないけど、念には念を入れておくべきだ。
「それだけの犠牲を出さねば、ならぬか」
「元はといえば、管理者である黒の怠慢」
私の言葉に、黒の表情が歪む。
酷いやつだわー、私。
黒がうまくやっていればこんな状態にはならなかったのは確かに事実。
けど、黒にそんなことできるはずがなかった。
魔王と同じで、女神の優しさを優先した、哀れな男には。
その優しさのせいで、この世界は滅ぶ寸前にまで追い詰められている。
なんていう皮肉。
滑稽とも言える。
だから、全部私がぶち壊す。
嘘は付いていない。
システムを代償にすれば、この世界のエネルギーが満たされる。
ただ、システムを破壊するということは、この世界にあるスキルやステータスをなくすということ。
魂に根ざしたそれらを、無理矢理回収するということに他ならない。
よって、スキルを多く持ち、ステータスが高い奴は、回収する際に魂にかなりの負担がかかる。
この前の先生のように。
嘘は付いていない。
システムを破壊すれば、世界は救われる。
ただし、その代償に、世界に住む人々は大量に死ぬ事になる。
ただそれを、黙っているだけ。

黒と魔王への説明は終わった。
このあとどうするかは当人たち次第。
まあ、伏せカードが見えていない状態でこんなに美味しそうなものぶら下げられたら、食いついちゃうのは目に見えてるけどねー。
黒は少しくらい疑って掛かりそうだけど、魔王は食いつくはず。
だって、それしか方法がないんだから。
食いつかなくてもそれはそれでいい。
伏せカードをオープンするだけなんだから。
魔王は最終的に絶対に私の側につく。
そして、喜んで私に暴食の支配者権限を移譲してくれるはずだ。
そうなれば、残りはあとわずか。
私は黒と魔王に背を向け、転移する。
二人にはもう少し考える時間が必要だ。
考えた末に、私に泣きつけばいい。
転移した先の異空間では、吸血っ子がムスっとした顔で仁王立ちしていた。
いつの間にか気が付いてたっぽい。
「あれ、誰？」
あれ、というのは多分だけど黒のことかな。
鬼くんとの対戦を邪魔されたとでも考えてそう。
ていうかそうだよな、これ。
「黒。私の同類」
「ご主人様と、同類」
私と同類という言葉に、納得の表情をする吸血っ子。
が、その目に宿った剣呑な光は衰えていない。
「会わせて」
会ってどうするのか、は言うまでもないなー。
こいつ絶対噛み付くよ。
比喩でもなく噛み付きそうだわー。
私の同類ってわかった時点で勝てないってわかってるでしょうに、このバトルジャンキーめ。
まあ、会わせてやる義理もなし。
「ダメ」
「なんでよ？」
むしろなんで私がそんなことを斡旋してやらにゃならんの？
絶対問題ごと起こすってわかってるのに。
自分の願いはなんでも叶えられるとでも思ってんの？
ちょーっと、それは図に乗りすぎじゃない？
少しばかり、自分の立場ってやつを思い出させてやらなきゃなあ。
「あの男のせいでせっかく盛り上がってたのに台無しなの。責任とってもらわなきゃ」
「どうでもいい」
「どうでもよくないわ！
さっさと会わせてよ！」
「黙る」
ちょっと語気を強くして目を開く。
途端にビクッと身を震わせて縮こまる吸血っ子。
うんうん。
力の差は理解しているじゃん。
なのにこんな突っかかってきて、吸血鬼の闘争本能が暴走してるね。
まあ、それを含めてちょっとお説教。
「嫉妬、使ったよね？」
「なんのことかしら？」
すっとぼけようとする吸血っ子だけど、目が完全に泳いでる。
嘘はいかんよ、嘘は。
「いひゃい！」
ほっぺを思いっきり掴んで引っ張る。
使ったよねー？
嘘はいかんよー？
私見てたんだからねー？
掴んだほっぺを上下左右に引っ張り回す。
私の腕を掴んでなんとか引き剥がそうともがく吸血っ子だけど、残念ながら私のほうが腕力があるので虚しい抵抗に終わる。
ふ、神化前ですら私の攻撃力という名の腕力は吸血っ子をはるかに上回っていたんだから、バージョンアップした今の私が負ける道理などないのだよ。
そんな細腕で私の細腕に勝てると思っているのか？
あ、どっちかって言うと私のほうが細いか？
うん、細腕の件は無しで。
「ごめんなひゃい！
ごめんなひゃい！」
涙目になって謝る吸血っ子だけど、まだ許しちゃいませんよー。
と言っても、私のやることはもうないけど。
吸血っ子のほっぺを離す。
ついでに空間を繋げ、ある人物を中に招き入れる。
「お嬢様」
異空間に踏み込んできたメラに、吸血っ子が助けを求めるように視線を向ける。
「お嬢様、私に魅了は通用しません」
メラはゆっくりと首を横に振り、吸血っ子の頬をひっぱたいた。
「え？
え？」
事態を飲み込めず、目をぱちくりとする吸血っ子。
「お嬢様、今のあなたは、ご自身のことをあなたのご両親に誇れますか？」
「そんなの、そんなこと、え？
あれ？」
メラの言葉に反射的に反論しようとする吸血っ子。
その言葉が、尻すぼみに消えて行き、疑問の声に取って代わる。
「お嬢様、吸血鬼の本能に身を任せて好き放題するのは、さぞや気分がよろしかったでしょう。誰も逆らわない。誰も逆らえない。そう、お嬢様自身が仕向けているのですから。夢のようでしたか？
それとも、夢だとでも思っていましたか？
現実味のない、夢の中の出来事だとでも思っていましたか？」
胡蝶の夢。
今の吸血っ子は、吸血鬼としての欲求に飲まれ、現実と夢の区別が曖昧になっているのではないか。
もしくは、吸血鬼としての意識が強くなりすぎて、人としての意識がごっそり抜け落ちているか。
「お嬢様、再度問います。今のお嬢様は、ご両親に誇れる人生を歩んでいらっしゃいますか？」
吸血っ子は答えない。
答えられない。
最も信頼している、絶対に裏切らないと思っていた従者からひっぱたかれ、夢から覚めて。
呆然とした顔が、徐々に青くなっていく。
「お嬢様、私はお嬢様のことを主として仕えることはできません。なぜならば、私の主はあなたのご両親だからです」
両親の話を振られ、吸血っ子の中の人としての意識を揺さぶる。
「ですから、たとえ吸血鬼としての親がお嬢様であろうと、この心を書き換えることはできません」
それは、一見すると拒絶のような言葉。
吸血っ子にとって、メラという存在は大きい。
幼い頃からずっと共にあり続け、となりで支えてきてくれた人なのだから。
そんな男に、拒絶されればどうなるか。
吸血っ子は無言で首をいやいやと振る。
その瞳が一瞬妖しく光る。
が、返ってきたのは、再度の平手打ち。
「この心は、あなたのご両親に既に捧げています。私はもう迷いません。惑いません」
吸血っ子が打ちひしがれたように俯く。
その肩が小刻みに震える。
「あなたのご両親が、私に託したことはただ一つ。『お嬢様を頼んだ』。ただそれだけです」
メラがゆっくりと、吸血っ子の体を優しく抱きしめる。
「頼まれたのです。私はお嬢様のことを、死ぬまで見守っていきます。決して見捨てはしません。間違っていればそれを指摘します。正しき道に戻るまで、何度でもこの手を振り上げます。ですが、出来ることならば、私に手を使わせないでください」
結局のところ、一番のお仕置きは何かと言うと、保護者のお叱りが子供にとって最も効く。
吸血っ子がここまで酷い状況になった背景には、きっと保護者であるメラがそばにいなかったからという事実が大きい。
魔王はこの二人は一緒にさせておくと依存し合ってしまうという。
けど、私はそれでも別にいいんじゃないかと思う。
誰かに依存できるっていうのは、それはそれで幸せなんじゃないかと。
私には、絶対にできないことだから。
今後どうなっていくかは二人次第。
ただ、今後私はできる限り二人を一緒に行動させようと思う。
魔王には後で相談しておこう。
私は二人をそっと異空間から、メラの私室に降ろした。
さて、最後になったけど、もうかたっぽの転生者に会いにいくとするか。

鬼くんのいる異空間に転移。
鬼くんはまだ気を失っていた。
まあ、あれだけボコボコにされれば、すぐには目を覚まさないわな。
仕方がないので、少しだけ回復を施す。
あんまり回復しすぎちゃうと憤怒が再発するかもしれないので、ほどほどに。
回復してから様子を見ていると、しばらくして鬼くんが呻きながら目を覚ました。
「う、若葉さん？」
鬼くんが小さな声で呟く。
はいはーい。
みんなのアイドル、若葉姫色ですよー。
あー、メンドイ。
なんで私がＤの代わりをせにゃならんのかと。
「こっちでは白と呼ばれている」
「そう。僕はラース。呼ぶのならそうしてくれないかな？」
ラース、憤怒、ね。
どういう経緯でそうなったのかは知らないけど、鬼くんも元の名前を呼ばれるのが嫌な様子。
ならこっちも好都合。
お互い詮索はなしで、名前に関してはこれ以上触れない方向で。
「それで、白さん。ここはどこ？」
まあ、気になるよね。
私たちが今いる異空間は、ほぼデフォルト設定のもの。
つまり、何もないだだっ広い空間。
何もないので光もない。
真っ黒空間。
ただし、空気だとかの生命に必要なものだけは取り込んでる。
それもないと、窒息死するどころか、真空状態の異状圧力で死ぬし。
それ以外だと、暗くてもものは見えるように設定を変更してる。
今の鬼くんの視界には、何もない真っ黒な空間に、ポツンと私の姿だけが見えてる状態。
そりゃ、ここはどこってなるわな。
「私が作った異空間」
「異空間。やっぱりか」
意外にも、鬼くんはやっぱりか、なんて呟いた。
ここが普通の空間じゃないってわかってたのかな？
「僕も空間魔法を持ってるから。ここが普通の空間じゃないってことはわかったよ」
顔には出てなかっただろうけど、私の疑問を読み取った鬼くんが説明を付け足す。
ああ、そういえばＧＯＢもどきな事してたもんね。
空間魔法持ってるわな。
一回干渉して中のもの覗き込んだのに忘れてたわ。
まあ、正直私の脅威になりそうなレベルじゃなかったから、あんま重要視してなかった。
空間魔法はレベルが上がれば、私にもダメージを通しかねなくなる。
私が空間魔術に特化してるのもあるけど、空間魔法の進化先である次元魔法は、あのＤに攻撃を加えたという実績がある。
それはかなりの裏技なんだろうけど、過去に実例があるってことは、再現できないってわけじゃない。
だから空間魔法持ちは警戒に値するわけだけど、今のところ鬼くんのレベルでは私には届かないと判断した。
「いろいろ聞きたいんだけど、もしかして、この世界には僕ら以外にもクラスのみんなが生まれ変わってたりする？」
ん？
そこ聞く？
あー、まあ、そりゃそうか。
前世の知り合いが目の前にいたら、そういうことも考えるよね。
ましてや鬼くんは憤怒で暴走してて人とコミュニケーションを取れる状態じゃなかったし。
転生者の事情なんて知るすべはないわな。
「全員いる」
「全員。それは流石に予想してなかったなー」
予想してなかったという割にはあんまり驚いた風じゃない鬼くん。
私が目の前にいる時点で何パターンか想定してたに違いない。
鬼くんの前世、笹島くんは結構頭の回転速いイメージだったな。
なんていうか、その場の空気を読んで言葉を選んでる感じ。
世渡りがうまいっていうよりかは、必死で和を乱さないようにしてるって感じだったけど。
まあ、空気を読んで発言できるってことは、それなりに頭の回転が速いっていうことでもある。
ここでいう頭の回転っていうのは、必ずしも勉強が出来る出来ないっていう意味じゃない。
勉強ができてもこいつバカだなってやつは結構いるし、その逆に勉強できなくてもこいつ出来るなってやつもいる。
笹島くんの場合、勉強はそこそこだったけど、そういう意味での頭の良さっていうのは結構あった。
「それじゃあ、山田俊輔と大島叶多の二人は、元気にしてるか知ってる？」
知ってる？
という疑問系に対して、鬼くんは答えが返ってくると確信している様子。
まあ、私がクラス全員いるってサラっと言った時点で、転生者の情報を掴んでいるっていうのは予想されたかな。
別に隠してるわけでもないし、そのくらいなら教えてやってもいい。
どうせ、私が情報を掴んでいるってところまでしか鬼くんには分かりようがないし。
「両方元気」
片方性転換してるけどな！
元気は元気だし、嘘はついてない。
「そっか。それは良かった」
そこだけは本心のように表情を緩ませる鬼くん。
うむ。
ここまでで分かったこと。
鬼くん私のことめっちゃ警戒してます。
まあ、そりゃそうだよねー。
いきなり見ず知らずの黒い男にボコボコにされて、目が覚めたら前世の知り合いがそこにいた。
しかも異空間で。
これで警戒するなっていう方がムリってもんでしょ。
あー、あるいは鬼くんがもう少し単純だったら、頭真っ白状態で私に疑問をぶつけまくればよかったんだろうけどねー。
変に頭が回る分、いろいろ考えちゃってどツボにはまってる感じかな。
まあ、私としちゃ、そっちのほうが好都合か。
言葉数が少ないほうが私もありがたい。
なんていったって、私そんないっぺんに喋れないし！
さっき魔王と黒相手にそこそこ喋れたのは、半分が魔王相手だったからっていうのと、もう半分はあらかじめ言うことを決めてセリフ練習しといたからだもんよ！
こういう、言うこともなにも決まってない質疑応答に私がスラスラ答えられると思ったら大間違いだ！
そんなわけで鬼くん。
悪いがかなーり時間がかかることを覚悟してくれたまえ。
なーに、この空間にいる限り、外ではそこまで時間が経たない。
思う存分時間をかけてくれたまえ。

Ｑ、気を失ってる間に何があったの？
Ａ、黒とかいうのがボコってエネルギーを浪費させることによって、憤怒を持続させる力を根こそぎ奪った。だから今は正気を保つことができる。とりあえず憤怒が本当に発動していないのか確かめるためにも、安全な異空間に隔離しておいた。
Ｑ、その黒って何者？
Ａ、この世界の神様。ただし優柔不断のヘタれ。
Ｑ、白さんとどういう関係？
Ａ、今のところ協力者。便宜上魔王の下についていることになっている。
Ｑ、魔王？
Ａ、魔王。
Ｑ、えーと、魔王ってことは魔族の王って事？
Ａ、厳密には違うけど、今はその認識でもいい。
Ｑ、僕と戦ってた女の子は？
Ａ、吸血鬼。一応魔族の国で生活中。ちなみに転生者。
Ｑ、前世の名前は？
Ａ、根岸彰子。
Ｑ、随分イメージ変わったなあ。
Ａ、いろいろあったのだよ。
Ｑ、根岸さんは無事？
Ａ、無事。ちょっと君との戦いで無茶したからお仕置きしたけど。
Ｑ、そ、そう。それは悪いことしちゃったかな。
Ａ、そんなことはない。気にする必要なし。
Ｑ、他の転生者はどう過ごしてるの？
Ａ、ほとんどは先生がエルフのところに保護してる。その他の一部は人族の学園に通ってたりしてるけど。山田くんと大島くんは学園組。
Ｑ、ここからその人族の学園までは遠い？
Ａ、遠い。
Ｑ、僕はこのあとどうなる？
Ａ、どうもしない。理性が戻ってるなら好きにすればいい。
以上、質疑応答でした。
頑張った私、超頑張った私。
ちなみにここまでかかった時間は、言わないでおこう。
うん、腹が減ったので途中で一回退室して食べ物取りに行ったりもしたけど、そんなに時間かかってないよー。
ないんです。
そういうことにしとくのです。
鬼くんは好きにしていいという言葉に、逆に困ったような顔をして何ごとかを考え込んでいる。
まあ、いきなり好きにしていいって言われて放り出されても、困るわな。
ここは助け舟を出すべきか？
一応同じ転生者同士、助けてやるのもやぶさかではない。
「行くあてがないのなら、しばらくうちにいる？」
うちって言っても、バルトのところだけど。
なんだったらこのまま異空間を貸出してもいいし。
ああ、けど、私がいないと出入り不可能になるから、死ぬわ。
「そう、だね。正直、これからどうすべきなのか、僕自身もわからないんだ」
というわけで、迷える子羊ならぬ、迷える鬼くんを保護。
とりあえず半裸族のままなのもアレなので、バルトの屋敷に戻って適当な男物の服を使用人に見繕ってもらい、着せてみた。
鬼くん、憤怒の影響で理性なくしてた影響で、童話に出てくる鬼さながらのパンツ一丁スタイルだったからね。
パンツだけでも履いていたのは、残ってた理性の最後の意地だったのかも。
で、服を着せてみると、なんかコレジャナイ感が漂う。
鬼くんの顔は前世のままなので、日本人顔。
そんでもって種族は鬼で、ザ・和風。
和服とか百歩譲って中華っぽい感じの鎧とかならまだいいけど、洋物の服を着せると違和感が半端ない。
私としては珍しく、思わず口に出して「似合わない」ってボソッと言っちゃったし。
どうもその呟きを聞かれたらしく、鬼くん地味にショック受けてたっぽいけど。
うむむ。
なんかしっくりこない。
だって刀持った純日本人顔の鬼が、西洋の貴族服着てるの想像してみ？
あ、バルトはそれなりどころか、魔族の中じゃ超がつくほどの上流階級なんで、その屋敷に置いてある服も貴族御用達の紳士服ばっかだった。
紳士服着た鬼。
なんだ、人によってはうけるのかもしれないけど、私としてはない。
鬼くん元の顔もそれなりに整ってたし、鬼になったせいか背も高くなってるから、格好悪いわけじゃない。
わけじゃないんだけど、違和感がね。
うん。
ここはやっぱ和服でしょ。
けど、和服、ないんだよなー。
魔王城にたどり着くまでの旅で、割といろいろなところを回ったけど、和服はなかった。
というか、日本の文化がそのものがない。
異世界なんだし当たり前だけど。
なんかＤなら無理矢理エセ日本文化を立ち上げててもおかしくなさそうなもんだけど、なかった。
ないなら作るっきゃないな。
ふふふ。
我が糸に作れぬ服はなし！
どんな和服が似合うかなー？
あ、その前にバルトに話通しておかなきゃ。
とりあえず、鬼くんには普段私が使ってる部屋で待っててもらう。
服を取って来てくれた使用人に空き部屋の有無を聞いてみると、屋敷の大半は空き部屋だそうだ。
あー、まあ、めっちゃ広い割に人少ないもんね。
主のバルトはほとんど帰ってこないし。
鬼くんが住むのはスペース的に問題なし。
あとは屋敷の主にＯＫ貰うだけ。
転移で魔王城に赴き、バルトが普段使っている執務室の扉をノックする。
私だって少しくらい常識がある。
いきなり部屋の中に転移することは、ないこともないけどあんまりやらないと言えなくもない。
「どうぞ」
入室の許可が出たので、扉を開ける。
仮にも魔族の頂点がいる魔王城だし、普通だったら扉の開け方にも気を使うんだろうけど、あいにくそんな細かいマナーまでは知らん。
できるだけ丁寧に、くらいの気持ちで扉を開ける。
どうせ口を開く羽目になったら口調とか口数とかどうしようもないところでマナー以前の問題になるんだし。
そんなことを考えながら開いた扉の先、そこにはお目当てのバルトが書類と格闘していた。
それはいい。
バルトが書類に埋もれて死にそうになっているのはいつものことだ。
けど、執務室にある応接テーブルで、その弟も一緒に書類に目を通していたのは予想外。
「なんの用だ？」
チンピラはガンを飛ばした！
蜘蛛は扉でガード！
「おい！
用件も言わずに帰ろうとするんじゃねえ！」
うえー。
なんでコイツいるの？
ぬかったわー。
転移してすぐ扉ノックしたから、気配の有無とか気にしてなかった。
いるってわかってたら時間ずらしたのに。
あー、メンドくせ。

早くも帰りたい今日この頃。
イヤね、小市民な私は思いっきりガンを飛ばしてくるような夜露死苦系野郎は苦手なのですよ。
ほら、善良な市民から見ると、不良ってとっても迷惑な存在じゃん？
普通は避けて通るよね？
だから私が帰るのも仕方がないのだよ。
「だから帰ろうとしてんじゃねえよ！？」
ぐぬ！？
なぜバレたし？
ぐう。
だから、私はコミュ能力低いんだって。
こういうガンガン来るタイプは苦手なんだって。
不良っぽいとかそういうのは、まあ、そこまで関係なかったりする。
今まで私の周りには割と落ち着いたのが多かったし、私が普段ほとんど喋らないのを理解して対応してくれるので、なんとかなってたけど、コイツはダメだ。
もう、こっちの都合とか一切おかまいなく来るんだもんよ。
「で、マジで何の用なんだよ？」
ほら、こういうところ。
魔王とかもお喋りはお喋りだけど、あいつは例外で私も普通に喋れるし。
吸血っ子はそもそも私が喋ることを期待していない。
アーグナーとかも私が喋り始めるまで根気強く待ってくれる。
けど、コイツはさあ喋れ、今すぐ喋れ、てな感じでグイグイくる。
やめてください、死んでしまいます。
えーと、何を言いに来たんだっけ？
「おい、こっちも暇じゃねーんだ。とっとと用件を言え」
だー！
急かすんじゃない！
「鬼、居候、ＯＫ？」
ほら！
急かすから意味不明な単語の羅列しか言えなかったじゃないか！
「は？
意味わからん」
お前のせいだ、お前の！
私のペースで喋らせろください！
「ブロウ、お前がせっつくから白さんが困っている。大体からして、用があるのはお前ではなく、私にだろう？」
「う、いや、その」
「白さん、弟がすまない。ほら、下がれ」
「兄貴がそう言うなら」
ナイスだ、バルト。
伊達に魔王にこき使われていないな。
空気の読めるナイスガイだ。
「では、改めてご用件をお伺いしましょう」
えーと、ジャストアモーメント。
鬼、ていっても通じないし、男？
男を保護、拾った？
傷心してるからしばらく養生させたい。
うん。
「男を拾った。屋敷に置いておきたい」
ガゴン！
という音が響いて、チンピラが盛大にこけた。
なにしてんの、コイツ？
「ナ、ナンダト！？」
イヤ、なんでカタコトチックなイントネーションになってんの？
そっちこそナンダト？
「白さん。うちは逢引の場ではないのですが。一人くらいならば目を瞑りますが、ほどほどにしてください」
ん？
んー？
んん！？
ち、違う！
私そういう意味で言ったんじゃないし！
うおー！
チンピラがこけた理由がわかってしまった！
私の言った言葉って、取りようによってはそういう風に聞こえるじゃん！
「違う」
ここでメンドくさがって訂正しないと私の名誉に関わる。
他人がにゃんにゃんする分には知らぬ存ぜぬでスルーするけど、私にそういうレッテルを貼られるのは勘弁してもらいたい。
［そうです。私と同じ顔してるんですから、安い女なんて思われないでください］
なんか聞こえた気がしたけど気のせいだ。
メイドさん、ここにサボり神がいます。
すぐ連行してください。
「お、おま、お前、おと、男だと！？」
うっさい黙れ死ね！
言葉のアヤだ。
「昔の知り合い。もしかしたら戦力になるかも」
そういう間柄じゃないアピール、プラスで益になりそうだとほのめかす。
これで、チンピラはともかくバルトは納得してくれるはず！
実際に役に立つかどうかは知らんけど。
「はあ、そういうことですか。それならば問題ありません。ちなみに、どの程度使えますか？」
ほらね。
やっぱり話のわかる男は一味違う。
未だにワナワナ震えている頭の回転が足りないチンピラとは大違いだ。
「かなり」
「そうですか。それは頼もしいですね」
一瞬バルトが引きつったような顔をしたけど、見なかったことにしておこう。
バルトも魔王の怖さにビビって協力してる口だから、アーグナー同様完全に信用することはできない。
こっちの力が弱まったと思えば、手のひらを返す危険がある。
そのバルトからしていると、魔王側の戦力が増えるのは好ましくないと。
まあ、バルトの心配は的外れなんだけどね。
鬼くん、魔王に会ったことすらないし。
まだ鬼くんの性格もわからないし、今後どうするかは本人次第。
あわよくばこっちの戦力にしたいという思惑も、なくはないけど、それはあくまでできればの話。
強制するつもりはない。
ただし、本人の意思でもって、私の前に立ちふさがるっていうのなら容赦はしないけど。
「屋敷には私から連絡しておきましょう。どうせ使っていない部屋が有り余っていますし」
「ありがとう」
私がお礼を言うと、バルトはちょっと驚いたような顔をした。
お礼くらいするっつーの。
バルトの許可はとったし、もうここに用はない。
固まったままのチンピラが復活する前に退散しよう。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「ブロウ」
「はっ！？
兄貴、あいつは？」
「もうとっくに帰った」
「そ、そうか」
「様子を見る限り、彼氏ってわけじゃなさそうだぞ」
「いや、別に、そんなこと気にしてねーし！」
「ブロウ、彼女はあんまりおすすめできないが、どこがいいんだ？」
「な、何の話だ？」
「はあ。色恋沙汰には無縁だった弟が、よりにもよってあんな難易度の高い相手になあ」
「違うって！
ただ、あいつの姿を見ると、動悸が激しくなるだけだ！」
「はあ」吊り橋効果：不安や恐怖を感じている時に出会った異性に対して、恋愛感情を抱いていると誤認すること。主に不安や恐怖により動悸が激しくなったのを、恋愛によるものと勘違いすることから発生すると言われている。
「お嬢様、今のあなたは、ご自身のことをあなたのご両親に誇れますか？」
メラゾフィスの言葉が未だに頭の中で反響している。
私は、その言葉に頭を鈍器で殴られたかのような衝撃を受けた。
思い返してみて、私のこの頃の行動は常軌を逸していると自覚した。
男の子を魅了で拐かして、その血を貪った。
前世の私が見たら、卒倒しそうな光景だわ。
だというのに、私はそれに対してなんの感想も持っていなかった。
ごく自然なことのように、自覚もなくその行為に及んでいた。
思い返してみれば異常。
だっていうのに、それを異常と自覚しながらも、今の私はその行為に対して特別な感情を抱けずにいる。
異常が、平常。
私は、いつの間にか身も心までも吸血鬼と成り果てていた。
そのことを考えると、少しだけ寂しくなる。
ああ、もう人には戻れないんだなと。
逆に言えば、少し寂しい程度で済んでしまうということでもあるけれど。
私はあの鬼人との戦いから、一日あけて、学園に復帰した。
学園ではこの騒動は謎の魔物の仕業と言われていて、魔物の姿形や能力は不明とされていた。
私以外の目撃者はみんな死んでしまったし、戦いの跡はもはや森の原型を留めていない。
あれではとんでもない威力の何かで破壊された、としかわからないと思う。
学園ではその魔物を、私が退治したことになっていた。
半分正解だけれど、半分違う。
私はあの鬼人と戦いはしたけれど、倒したのはきっとあの黒とかいうご主人様の同類だ。
この私がいとも容易くあしらわれたのだから、私と互角に戦っていた鬼人も、同じ運命をたどったに違いない。
その後鬼人がどうなったのか、私は知らない。
ただ、ご主人様に下手な事を言うなと釘を刺されただけ。
けど、この学園の話を聞く限り、ご主人様がどこかしらで介入して、話をねじ曲げたのはわかる。
だとしたら、ご主人様に聞けば、あの鬼人がどうなったのかわかるはず。
けど、私はそれを聞けずにいた。
ご主人様は私の用のない時にはフラッと現れるくせに、こういう時はなぜか全然捕まらない。
蜘蛛のくせに、猫みたいに気まぐれでウロチョロするんだから。
おかげで私は悶々としている。
それに、メラゾフィスの言葉が、未だに奥歯に挟まったかのように、私の心にしこりを残している。
両親に誇れるかって？
人族だった両親に、今の私が誇れるわけないじゃない。
私は吸血鬼。
考え方も価値観も、生き方すらも違う。
人としての誇りなんて、とうの昔に捨ててしまっている。
それも、特に気負いもなく、ゴミ箱にちょっとクズゴミを捨てるかのような気安さで。
そうと指摘されなければ、自覚すらもなかったんだから。
けど、自覚した今は違う。
はっきりと人と吸血鬼の違いが、わかる。
わかってしまう。
「ソフィア、とんでもない魔物を倒したんだって？
流石だ」
学園の王子様こと、ワルドが私に賞賛の言葉を贈る。
いつもだったらそれに自然と「ありがとう」とでも言う。
けれど、今日はそれができない。
「お嬢様、今のあなたは、ご自身のことをあなたのご両親に誇れますか？」
メラゾフィスの言葉が、まるで耳元で囁かれたかのように、鮮明にリフレインする。
同時に、ふと鑑定したワルドのステータスに、記された状態異常『魅了』の文字。
吐き気。
たまらず私はワルドに背を向け、走り出していた。
途中ですれ違う知った顔に、何度も声をかけられる。
その度に、吐き気は強さを増していく。
トイレに飛び込み、閉じこもる。
吐き気はするけれど、口からはくぐもった呻きしか出てこない。
しばらく口を押さえて、トイレの壁にもたれかかった。
なんだか懐かしい。
今世ではこんなことはなかったけど、前世ではよくこうやってトイレに逃げ込んでいた。
トイレの無駄に香りの強い香料が、気分をさらに悪くさせるのであんまり逃げ込みたい場所でもないのだけれど。
そこにしか逃げ場がなかったのだから仕方がないじゃない。
何やってるんだろう、私。
生まれ変わって、私は変わった。
容姿は前世の醜さが嘘のように綺麗になったし、学園での成績は常にトップ。
前世では手に入らないものを、ことごとく手に入れられた。
だからかもしれない。
私は、変わりすぎてしまった。
もはや私という存在に、かつての根岸彰子という人間の面影はほとんどない。
唯一残っているのは、ご主人様に対する嫉妬の心だけ。
そこが残っているというのも、己の醜さを強調しているかのようで、笑うに笑えない。
醜い。
今の私は、人の価値観から照らし合わせて考えると、心底醜い化物。
だというのに、私はそれを平然と行い、罪悪感の欠片すら抱かず、疑問すら抱かず、当然のことと受け入れていた。
それが、吸血鬼として当然であるがために。
吸血鬼としては、今の私は至極まっとうなんだと思う。
それこそ、これが吸血鬼としての日常であるかのように。
実際に私にとってはそれが日常だった。
「お嬢様、今のあなたは、ご自身のことをあなたのご両親に誇れますか？」
メラゾフィスの言葉を聞く前までは。
誇り？
誇りって何？
今更、私が何を誇れって言うの？
もし、両親がまだ生きていて、今の私を見たらどう思うだろう？
私を逃がすために、犠牲になった使用人のみんな。
彼らに、私はどう見える？
そこまで考えた時、私は衝動的に伸びた犬歯を引き抜いていた。
口の中に甘い血の味が広がる。
自分の血を飲んで美味しいと思うなんて、いよいよ人としてはもう終わっているな。
トイレの中に犬歯を叩きつけるかのように投げ捨てる。
けど、次の瞬間には新たな犬歯が生えてきていて、抜いたという事実そのものがなかったかのように元通りになってしまった。
それが、もう戻れないと、そう言っているかのようで、私は抜かれた犬歯を呆然と眺めた。
もう、人としてなんか生きられるはずもないのに、どう誇れって言うのよ。
わからない。
わからないよ。
こんなことなら、自覚なんかしたくなかった。

白さんの好意に甘えて、僕は大きな屋敷に住まわせてもらうことになった。
それはありがたいのだけれど、正直に言うと慣れない。
こっちの世界では半分はボロ屋暮らしで、もう半分は憤怒に我を忘れて彷徨っていたし。
時折持ち主を失った、失わせた、空家となったところで寝泊りをすることはあったけど、ここまで立派な屋敷に泊まるなんてことはなかった。
というか、前世を含めてもここまで立派な屋敷を見たことがない気がする。
軽く城といっても過言じゃない大きさの屋敷だ。
ここ何日かで、屋敷の使用人に色々と聞くことができた。
できれば白さんから聞きたかったところだけど、彼女、滅多に口を開いてくれないし。
前世でも口数が多い方ではなかったけど、こっちではほぼ喋らない。
再会した時の異空間でのやりとりで、それは嫌というほどよくわかった。
白さんとコミュニケーションをとるのは、難しいと。
なので、屋敷の使用人の人たちにちょっとずつ質問をしていった。
本当はいっぺんに聞きたいところだけど、仕事がある彼らを長いこと拘束するのも気が引けた。
ただ、おかげでというか、この屋敷の使用人の顔と名前は覚えられたし、割と気安く話せる間柄になったと思う。
僕は一応客人扱いだけど、身分なんてないようなものだし。
客人というよりも、タダ飯食らいの居候だと思って接して欲しいと願い出たら、何人かの若い子はその通りにしてくれた。
おかげで色々と会話もでき、僕が知りたかったことも徐々にではあるけれどわかってきた。
まず、ここはどうやら魔族の国らしい。
いつの間にか、人族の国から出て、魔族の領土に足を踏み入れていたようだ。
ただ、それに気付かなかったのも仕方がない。
人族も魔族も見た目の変化はないし、生活様式にも大差はない。
言われなければ、魔族だとはわからなかった。
それに、僕のような亜人というのはほぼいないのだそうだ。
僕の中の魔族というと、イメージ的に悪魔の集団という感じだったけれど、翼や角の生えた魔族はいないとのこと。
つまり、僕は角を隠さないとかなり目立つだろうとのことだった。
もし外に出ることがあったら、帽子なりで角を隠したほうが良さそうだ。
あと、白さんの正体は屋敷の使用人の間でもよくわからないようで、様々な憶測が飛び交っていた。
魔王の側近、魔王の妹、魔王の影武者などなど。
魔王とは知り合いのようなことを聞いてはいたけれど、改めて他の人の口から聞くと驚く。
それも、数々の憶測から読み解くと、どうも魔王とはかなり近い間柄のようだ。
どことなく顔が似ているという意見もあるあたり、本当に近親者なのかもしれない。
ただ、あくまで噂の域を出ないので、本当のところどうなのかは本人に聞いてみないとわからないだろう。
白さんは謎が多い。
僕と同じ転生者だというのは確実だけど、こっちの世界で今までどうしていたのかは知らない。
少し、興味はある。
なにせ、明らかに僕よりも強いのだから。
僕は自分で言うのもなんだけれど、強い。
一時期は僕に勝てる存在なんかいないんじゃないかと思ったくらいには、強いはずだ。
自惚れでもなんでもなく、憤怒を発動した僕の強さはこの世界でも群を抜いていると思う。
その僕が、一目見た瞬間、勝てないと確信してしまった。
鑑定石を使うまでもなく。
なぜそう思ったのか、正直僕自身あまり良くわかっていない。
けど、それは勘というには、あまりにも確信に近いものだった。
あえて理由をつけるとしたら、あの異空間か。
僕も空間魔法をかじっている関係で、その空間がどれほど馬鹿げたものなのか、全部ではないけれど読み取ることができた。
どこまでも続いていくかのような広大な領域。
時間の流れさえ操られた空間。
あれで現れたのが見知った顔でなかったら、僕は神の御技だとでも思ったかもしれない。
神、か。
僕が思い出すのは、あの時の戦いで僕を倒した、黒い男だ。
憤怒を発動した僕のことを、まるで子供扱いするかのように簡単に打ち倒してしまった男。
憤怒を発動した僕のステータスはカンストしているはずだ。
それを、いとも容易く打倒するなんてことは、普通だったらできるはずがない。
白さんはあの男のことを神だといった。
なんで神様と関わりがあるのか、聞いてみたい気もするけど、素直に話してくれるかどうか。
噂をすればなんとやら。
僕の部屋に白さんが訪れた。
全身を白で統一した姿は一種独特な雰囲気で、元の美貌と相まってどこか近寄りがたい神聖さとでも言うようなものを醸し出している。
前世と変わったところといえば、髪や眉毛といったものから、肌の色までも白くなったこと。
それに、いつも目を閉じていることくらいか。
なんで目を閉じているのかはよくわからない。
けど、使用人の噂では、目を開くと魂を抜かれるんだとか。
僕が白さんを部屋に招き入れると、予想外の人物がその後ろから現れた。
「あんたは！」
どうやら向こうにとっても予想外だったらしく、目を見開いている。
あの時、僕と互角以上に戦った吸血鬼の少女だ。
白さんの言葉を信じるならば、同じ転生者で元クラスメイトの根岸彰子さんのはずだけど……。
出会い頭に魔法をぶつけてこようとするような、物騒な性格だったかな？
「あうっ！」
根岸さんの魔法は、白さんが止めた。
すごいな。
今の一瞬で魔法の構築に介入して、握りつぶしていた。
どんなスキルを使えばそんな芸当が可能なのか、僕にはちょっとわからない。
ちなみに、根岸さんの呻き声は、魔法を潰した白さんがついでと言わんばかりに回し蹴りを横腹に叩き込んだから出たものだ。
なんだか不自然なくらい、蹴りを食らった根岸さんの体が微動だにしなかったあたり、ただ蹴りを入れただけじゃなさそうだけど。
というか、根岸さん大丈夫？
体がその場でくの字に曲がったまま口から血をゴボゴボ吐き出してるけど。
絶対人体として折れちゃいけない骨とかが折れてるよね？
白さんはそんな根岸さんの様子を見て、おもむろに曲がった体を無理矢理元に戻した。
根岸さんの口からちょっと表現のしようのない、聞くに耐えない悲鳴が上がる。
聞いただけでＳＡＮ値が削れそうな悲鳴だ。
けど、すぐにその怪我が再生していくのは流石というべきか。
始まりからすごいことになっているけれど、このあとどうなるんだ？
Ｓシリーズを５話ごと投稿にします
意識を集中する。
体の中に満ちている魔力を認識する。
ここまで出来て、スキル『魔力感知』が取得できる。
俺はそこからさらに発展し、体内に満ちた魔力を循環させる。
あたかも血液のように、体内を駆け巡る魔力。
スキル『魔力操作』の力も借りて、循環する魔力の速度を上げる。
どんどん速度を上げる魔力。
その一部を、手に集中させる。
手の中でも魔力は加速を続け、高密度かつ、高エネルギーに変貌していく。
あとは、この魔力に「魔法」という形を与えてやれば完成だ。
ただし、俺はそこまでやらない。
というかできない。
手に集めた魔力を徐々に体に戻していき、体内の魔力の速度も落としていく。
体内の魔力が落ち着いた頃、集中のために閉じていた目を開ける。
目を開けた先には、冷や汗を浮かべたアナの姿があった。
その隣にはクレベアが立っているが、こちらはアナと違って俺の異常さには気づいていないようだ。
「恐ろしい」
「そんなにすごいんですか？」
「すごい、という言葉が陳腐に聞こえる程度には。運用能力だけ見ても、姫様は今の時点で初級魔法使い、殿下に至っては既に中級の域に達しています。魔力の容量に至っては、お二人共あのお年で私を超えております」
小声の二人の会話も、この世界の言葉を覚えようと聞き耳をたて続けたおかげで手に入った、『聴覚強化』のスキルで丸聞こえだった。
「天才というやつですか」
クレベアの言葉に、アナは重々しく頷く。
天才、ね。
俺は別に天才なんかじゃない。
確かに生まれのおかげか、魔力量は普通より多いらしい。
けど、それ以外のことは、俺が前世の記憶を持って生まれたから出来たことだ。
今はまだ幼いなりだが、精神年齢は高校生だ。
正直赤ん坊の生活というのは、中身高校生の俺にとって暇だ。
その暇な時間に飽かして始めたのが、魔法を使うための修行だった。
アナという優れた教師がいたおかげもあるが、中身が高校生の俺にとって、子供では理解できないような難解な説明も苦ではなかった。
そのおかげで、俺は早々にスキル『魔力感知』『魔力操作』の二つを覚えていた。
今では両方ともレベル５まで上がっている。
暇なときにずっとやり続けていた成果だ。
普通はここまでできるようになるまでに、相当長い期間修練を積まないといけないらしい。
けど、赤ん坊の俺にとって時間は余る程あったし、魔法というものに憧れもあって、暇さえあれば練習していた。
おかげで年齢に見合わないほどの魔法の才を周りに見せつけてしまったわけだ。
けど、俺から言わせると、真の天才は妹のスーだ。
俺は隣に座るスーの様子を見る。
スーは俺の真似をして、俺と同じように魔力の操作を行っている。
俺に比べればまだ練り込みも甘いし、循環する速度も遅い。
それでも、魔力をしっかりと制御し、操っている。
魔力の操作は言うほど簡単ではない。
俺もスキルが手に入るまでは苦労した。
そもそも魔力なんてものがない世界から来た俺が、魔力のなんたるかを理解するまでが大変だった。
普通、魔力を操作できるようになる年齢は、５歳くらいと言われている。
ちなみに、この世界の１年は４１１日だ。
俺やスーのように、赤ん坊の頃から魔力が操作できる人間はいない。
俺はまだ転生者という、精神的に大人だからという理由があるからいい。
けど、スーは違う。
スーは俺の真似をしてるだけだ。
それだけで、見よう見真似だけで、普通はできっこない魔力操作を会得してしまっている。
これを天才と言わずしてなんというのか。
正直、赤ん坊の頃からこれだと、将来が不安で仕方ない。
これだけの才能を持っているんだ、スーは将来とんでもない大物になるだろう。
対して俺は前世では平凡な高校生だ。
才能が有るとは思えない。
今はまだ転生者というアドバンテージがあるからいいけど、そのスタートダッシュで離した距離が追いつかれたら、あとはもう置いていかれるだけだ。
そうなると、兄としての威厳が…。
いや、まだそうなると決まったわけじゃないし、そうなるにしてもまだまだ猶予はあるはずだ。
そのためにもできる限りスタートダッシュでさらなる差をつけておかないと…。
「ねえ、まほうなんでつかっちゃだめなの？」
俺はアナに魔法を使うことを禁じられていた。
やっていいのは魔力操作まで。
そこからさらに、各属性の魔法スキルを取得することで、初めて魔法を行使可能になる。
それは知っているけど、魔法のスキルを俺は持ってない。
どうやって取得するのかもわからない。
「殿下、それにはいくつか理由がありますが、一番の理由は危険だからです。魔法は強い力を持ちます。それだけ危険も大きいので、然るべき年齢にならないと、魔法は取得してはならないと決まっているのです」
アナの説明に理解はしたけど、納得はできなかった。
こんななりだが、俺の中身はその然るべき年齢に届いているはずなのだ。
とはいえ、それを知っているのは俺だけ。
仕方がないこととはいえ、歯がゆい。
「それに、鑑定石できっちりと適性属性を見極めなければなりません。自分に合わない属性の魔法を取得してしまうと、あとで苦労しますからね」
鑑定石というのは、ステータスを詳細に閲覧出来る魔道具らしい。
簡易のものであれば安い値段で売っているが、適性属性などの情報まで見れる鑑定石となると、一部の有力者などしか所持していない。
もちろん王家にはそのクラスの鑑定石があるが、俺はまだ一度も鑑定をしてもらったことがなかった。
「殿下でしたら慌てずとも世界有数の魔法使いになれるでしょう。だからといって、慢心してはいけませんよ？」
「はーい」
慢心なんかできるはずもない。
今も追いかけてくる妹に追いつかれるんじゃないかとヒヤヒヤしてるんだから。
とにかく焦っちゃダメだな。
基本こそ奥義。
ここは魔力操作にさらに磨きをかけよう。
俺はまた魔力操作の練習に没頭していった。

ご主人様に連れられて訪れたのは、ご主人様が普段寝泊りをしている屋敷だった。
それはいい。
別にご主人様に何か命令されるのは今に始まったことじゃないし、突拍子もないことを言われることだって一度や二度じゃない。
けど、まさか呼び出された先に、ついこの間殺し合いをした相手が待ち構えているとは思わなかったわ。
思わず魔法を発動しようとしたら、ご主人様に蹴られた。
危うくＨＰがなくなる一歩手前までいったわ。
０にされなかっただけ今日はまだマシね。
屋敷を壊しちゃまずいとでも思ったのか、糸で私を拘束してからの蹴りだったし。
それを見た鬼がドン引きしてたけど、これがご主人様の標準だから困る。
そのご主人様だけど、鬼に本と、剣道で着るような道着っぽい服を一式手渡してさっさとどこかに行ってしまった。
去り際に私にも本を手渡してきたので、これを読めってことなんだろうけど、それ以外はどうしろっていうのよ？
とりあえず、鬼のことを睨みつけた。
あの服、絶対ご主人様の手作りだ。
私ももらったことがあるけれど、ご主人様は意外と服を作るのが好きみたい。
プロなんじゃないかって思うような出来栄えの服を完成させてくる。
まあ、ご主人様の趣味なのか、やたらシンプルで飾りっけがないのが多いんだけれど。
鬼に手渡しした服は、出来の良さ、シンプルさ、そしてなにより鑑定ができないことが、ご主人様作であるということを裏付けている。
ご主人様本人もそうだけど、ご主人様が出した糸で作った服も鑑定不能なのよ。
まあ、服のことはいい。
問題は、どうしてそれを鬼にプレゼントしてるのかってこと。
ご主人様が服をプレゼントするなんて、私とメラゾフィスとアリエルさん以外なかったのに！
どうしてぽっと出のこんなのにプレゼントしてるの！？
なんだかよくわからないけど、イラッとするわ。
「そんなに睨まなくても、もう君と敵対するつもりはないよ」
鬼が喋った。
睨んでいたのはご主人様に服をプレゼントされたってことに対してなんだけど、この際いいわ。
「あなた、喋れたのね」
私と戦っている時は一言も喋らなかったし、そもそも喋れるだけの理性があるのかどうかすら怪しかった。
ただひたすら狂ったように殺意をばらまいていた。
だから喋れるなんて思っていなかったけど、目の前にいる鬼は確かにあの時とは打って変わって冷静な態度を取っている。
ちょっと雰囲気が変わりすぎて、本当にあの時と同一人物なのかわからないくらい。
「あの時は憤怒の影響で理性をなくしていたから。今は憤怒の影響もほとんどないし、こうして自分の意思で動くことができる」
憤怒、というと、鬼が持っていたスキルよね？
その影響で理性をなくしていた？
それに、その言い草からして、自分の意思で動いていたわけじゃなかったってこと？
「憤怒は僕が持っているスキルの一つで、これが発動してしまうと理性をなくしてしまうんだ。しかも、戻れる保証はない。僕は憤怒を発動しすぎてしまった代償に、完全に理性をなくして、目につくものを手当たり次第に殺すだけの存在に成り果てていた。途中からなぜか意識はあったから、君のことも覚えているけどね」
私の疑問が顔に出ていたのか、鬼が丁寧に説明してくる。
理性を失って暴走してたってことね。
なんてスキルよ。
「そんなスキルを使うなんて、馬鹿じゃないの？」
「返す言葉もない。ただ、言い訳すると使わざるを得なかったっていうのはある」
「あんたみたいな化物が、そんなスキルに頼らないといけない状況っていうのが信じられないわね」
鬼は私の言葉に、苦笑した。
「化物はお互い様じゃないかな？」
失礼な。
と、言いたいところだけど、否定できないわね。
「僕も、元からここまで強かったわけじゃない。最初の頃はそれこそ弱かったし、そのあとも死ぬような経験ばっかりだったよ」
「へえ。あなた、人族でも魔族でもないわよね？
もしかして、魔物からの進化なの？」
ご主人様も蜘蛛の魔物から今の人型に進化したって言うし、この鬼もそうなのかも。
「うん。最初はゴブリンだった」
「は？」
ゴブリン？
ゴブリンって、あのゴブリンよね？
ゲームとかマンガはあんまり見ないほうだったけど、それでもゴブリンくらいなら知ってるわ。
緑色で、子供くらいの身長の、弱い魔物よね？
「嘘でしょ？」
「本当だよ。生まれはゴブリン。弱かったっていうのはそういうこと」
本当にゴブリンだったらしい。
だとすれば、そんな弱いゴブリンから進化したこいつはある意味尊敬に値するかも。
「弱かったこともあって、生きるには憤怒の力を借りなければならなかった。そうでもしないと、僕は今頃とっくに死んでいただろう。死ぬか、憤怒に飲み込まれるか、その二択しか僕にはなかった」
壮絶だわ。
私も結構壮絶な人生を送っていると思うけど、そこまで究極の選択をしないといけないくらい死にそうになったことは、割とあるわね。
一時期は毎日のように死にそうになっていたし。
「立ち話もなんだから座ったら？」
鬼に促されるまま、勧められた椅子に座る。
「せっかく同じ転生者に出会えたんだし、色々と話を聞いておきたし」
続く言葉に、「え？」と、思わず漏らしてしまった。
「え？」
沈黙。
「根岸彰子さんだよね？」
なんで知って、って、ご主人様しかいないか。
ご主人様がこの鬼に話したのね。
「そう、あなた転生者だったのね」
言われてみて納得したわ。
ご主人様がわざわざ私と会わせたのも、服を送ったことも。
「え？」
「え？」
沈黙。
なんでそこで疑問の声が出てくるの？
鬼がとても困ったかのような、恥ずかしいかのような、微妙な顔になる。
「ああ、そうだね。そうだよね。もう結構な年月が経つし、クラスメイトの顔なんか覚えてないよね」
何を言って、ちょっと待って。
言われてみれば、どこかで見たことある気がする。
私が転生して全く違う顔になったからそんなこと考えてなかったけど、ご主人様は元の顔なのよね。
じゃあ、こいつも？
よくよく見れば、角が生えていたり目の色が赤かったりするけど、日本人っぽい顔してるわ。
「僕は笹島京也。ただ、こっちではラースって名前を使ってる。改めてよろしく」
ごめん。
名前聞いてもあんま思い出せないわ。

とても気まずい。
転生前と顔が変わっていないから、てっきり根岸さんは僕のことをわかっているんだとばかり思い込んでいた。
けど、蓋を開けてみれば彼女、僕のこと全く覚えていないようだ。
名前を言ってもしらっとした反応しか返ってこない。
それから慌てたように、「笹島くんね、覚えてるわ」と言い繕っていたけど、顔に思い出せないと書いてあるので、嘘だと一発でわかる。
白さんはかなりのポーカーフェイスで感情が読めなかったけど、根岸さんは顔にモロに出るタイプのようだ。
それにしても、恥ずかしい。
覚えてくれていると思い込んでいたとか、自意識過剰みたいですごく恥ずかしいぞ！
言われてみれば、もう何年も経っているんだし、クラスメイトの顔なんか覚えていなくても当たり前か。
僕の方は、根岸さんのことを覚えていたけど、それはひとえに彼女の存在感の濃さのせいだし。
根岸彰子さん。
彼女はクラスの中でも浮いた存在だった。
見た目からしてインパクトが強かったけど、なによりその行動が強く印象に残っている。
根岸さんは大抵午前中は授業に出ても居眠りをしていた。
それに委員長の工藤さんが注意していたりもしたけど、返ってくるのは殺意さえ滲むかのような眼光のみ。
それだけでコイツはやばいと思わずにはいられなかったね。
当然のようにクラスの中では孤立していた。
その根岸さんが、変われば変わるものだ。
いつも他人には憎しみのこもった視線しか向けなかったのに、今はころころと表情を変えている。
高圧的な物言いも、どことなく強がりに聞こえてきて、年相応な子供らしさが見える。
転生しているということは、見た目よりも精神年齢は高いはずのなのにだ。
その変化がいいのかどうかは、僕が判断すべきことじゃない。
本人がそれでいいのなら、それでいいはずだ。
僕から見ると、随分接しやすくなったとは思うけど。
思うんだけど、やっぱり気まずい。
忘れられてたっていうのもあるけど、この前殺し合ったばかりの関係だし。
白さんはなんで何も言わずに出て行っちゃったんだ？
この空気の中で二人っきりというのは、ハードルが高いよ。
「ふん。根岸と呼ばないでくれる？
今の名前はソフィア・ケレンよ。そっちの名前で呼んで頂戴」
僕がラースと名乗ったからそれに合わせて、ってことじゃなさそうだ。
僕とは違う理由で、昔の名前を言われるのが嫌なんだろう。
多分、彼女は前世の自分のことが嫌いなんだ。
それは、前世のあの周囲すべてが憎たらしいと、態度で表していたことからも明白。
「わかった。じゃあ、これからはソフィアさんと呼ぶ事にするよ」
僕が否定する理由はない。
僕も人のことは言えないし。
「それで、白さんはなんで僕らを引き合わせたの？」
話題を変えるためにそう聞く。
名前に関しての話題は、これ以上続けてもお互い苦い思いをするだけだと思ったからだ。
「知らないわ」
「え？」
けど、その答えは予想してなかった。
「知らないわ。何も言われてなかったもの」
「えーと」
何も言わされずにここに来たと？
ああ、そういえば、何か言われていれば、出会い頭に攻撃してこようとはしないか。
「じゃあ、本当にただ会わせるだけ？」
「ではないと思うわよ。この本に多分何か書いてあるんじゃない？」
ソフィアさんが本を掲げる。
僕も白さんに渡された本に目を落とした。
白さんに渡されたのは、本と服。
服の方は、胴着と袴、それに足袋と、この布はあんまり考えたくないけど、褌？
どう見ても侍か何かの服装一式に見えるけど、これって僕に着ろってことなのかな？
一応僕も現代日本育ちで、こういう服を着るのはコスプレみたいで抵抗があるんだけど。
まあ、憤怒が発動していた時のほぼ下着だけの状態に比べれば随分ましだけど。
服のことは保留しておこう。
で、本の方はというと、表紙には何も書かれていない。
厚さはそれほどでもなく、ノートのようなものだ。
めくってみると、手書きで何やら書いてある。
『白ちゃんの簡単スキル講座』
やたら可愛らしい丸文字で、そんなタイトルが書かれていた。
しかも、デフォルメされた蜘蛛のキャラクターが小躍りしているかのような挿絵付きで。
「これ、何？」
「さあ？
酒に酔ってる時にでも書いたんじゃない？」
どういうことさ？
白さんのイメージが崩れるんだけど。
酒？
飲むの？
「ご主人様は酒を飲むと人格変わるのよ。酔ってる時と普段のご主人様は別人と思ったほうがいいわよ」
へえ。
ん！？
「ご主人様？」
なんだか、聞き捨てならない単語が。
なんだ、ご主人様って！？
そういう関係なの！？
「ちょっと、変な想像しないでくれる？
ご主人様と私は変な関係じゃないから！」
「いやいやいや！
何さご主人様って！？
そんな呼び方してる時点でおかしいでしょ！？」
「呼びたくて呼んでる訳じゃないわよ！
そういう呪いにかかってるの！」
「呪い？」
「そうよ。ご主人様のことをご主人様としか呼べなくなる呪い」
なんて、馬鹿らしい呪いだ！
「何のためにそんな呪いをかけたのさ……？」
「さあ？
酒に酔った状態での凶行だから。私にもわからないわ」
「解くことはできないの？」
「できないらしいわ。むしろこの程度の笑い話で済む効果で助かったくらい、強力な呪いだそうだから」
酷い呪いの無駄使いを見た。
というか、そんな呪いをかける白さんのイメージが、どんどん僕の中で崩れていくんだけど。
「とにかく、この本を読むわよ。分量はそれほどでもないし、すぐ読めるでしょう」
これ以上呪いについては話したくないのか、ソフィアさんが強引に話題を変える。
そして、自分はさっさと本を広げて読書の体勢になってしまった。
なんだか会話を一方的に打ち切られたみたいで、地味にショックだ。
まあ、殺し合った仲で嫌われても仕方がないっていうのはわかるんだけど、わかっててもへこむ。
僕は思っていた以上に対話に飢えていたのかもしれない。
同じ転生者で、対等になんでも語り合える相手を求めていたのかもしれない。
そう思いながら、僕も本に目を向けた。

やばい、やばいわ。
人と会話するのってどうやるんだっけ？
ああ、わからない。
ご主人様はそもそも喋ること自体が希だし、酒に酔ってる時はこっちの話なんか聞かずに一方的に喋り倒すだけだし。
催眠を使わないで、正気の人間と話をするのなんて久しぶり過ぎて忘れたわ。
とりあえず下に見られないように尊大な口調を心がけてみたはいいものの、これ、うまくいってる？
変には、思われてないわよね？
名前、というか存在そのものを覚えてなかったのもなんとかごまかせたっぽいし。
チラッと本を読んでいるふりをしつつ、鬼ことラースを盗み見る。
真剣な表情で本を読んでいて、こっちの様子を気にかけている感じはしない。
それはそれで、こっちのことなんて眼中にありませんって態度に見えて腹が立つわね。
自分から会話を続けるのが辛くなって本を読もうと提案したのはいいけれど、こうして沈黙が続くのも気まずい。
大体からして、なんなのこの本は？
ご主人様のことだから、喋るのが嫌で本にしたんだろうけど、本にする労力と喋る労力だったら、本を作るほうが難しいでしょうに。
間に入ってくれればもう少し私も口数を少なくできるのに。
一対一だとどうしても聞かれたことには答えないと不自然じゃない。
いない人に文句を言っても始まらないわ。
とりあえず本を読みましょう。
えーと、白ちゃんの簡単スキル講座？
しょっぱなから読む気をなくさせる見事な手腕だと褒めてあげるわ。
さすがご主人様、私をイラつかせることに関しては世界一ね。
なによ、普段愛想の一つもないくせにこの狙ったかのような可愛いアピールは？
ふざけてんの？
ああ、いけないいけない。
ちゃんと読まないと。
『スキルとは、生物が持つ魂の力を簡単に引き出すために、魂の一部を改変したもの』
は？
『それゆえ、スキルイコールで魂の一部となり、スキルが多ければ多いほど魂の容積を使用していることになる。本来魂には許容限界があり、保持できるスキルの数にも限度があるが、その限界を超えて無理矢理魂を成長させ、スキルを増やしていくのがこの世界のシステムである』
えーと。
ものすごく重要なことが書いてあるはずなのに、文字の横でいちいち主張が激しい蜘蛛のミニキャラが小躍りしてたりして文字に集中できない。
『ただ、これら通常のスキルは魂の表層領域の改変に留めるのに対し、魂の深層領域を改変する特殊なスキルが存在する。それが七大罪系スキルと七美徳スキル。俗に支配者スキルと呼ばれるもの』
七大罪。
私の嫉妬もこれのことよね？
ラースの持つ憤怒もそう。
今更だけど、自分にラースって付けるネーミングセンスについては突っ込まないほうがいいわよね？
『支配者スキルは魂の深層領域を改変するため、所有者に与える影響が他のスキルとは一線を画する。第一にスキルの効果自体が強力であること。第二にそのスキルごとに人格にも影響を与えてくること。第三に、使用すればするほど魂を侵食していくこと。それゆえ、支配者スキルの使用は控えないと、じきにスキルに人格を乗っ取られてしまう』
ちょっと待って。
そんな重要な話聞いてない。
使うと、人格がスキルに乗っ取られるですって？
「そのスキルは魂を侵食する。そこの鬼のように、己を見失いたくなくば使わぬことだ」
ラースと戦っていた時に乱入してきた黒い男、その言葉が脳裏に蘇る。
あれは、そういう意味だったってこと？
だとすれば、ラースは魂を憤怒に乗っ取られていた？
もしくは、乗ったられる寸前で踏みとどまっていた状態だった？
ラースのことを今度はちゃんと見る。
相変わらず真剣に本を読んでいて、こっちの様子には見向きもしない。
それだけこの本に書かれている内容は、ラースにとって重要だってこと。
つまりは、身に覚えがあるってことね。
私も他人事じゃないわ。
私にも嫉妬というスキルがあるんだから。
ご主人様がこのスキルを使うなって言ったのはそういうことだったのね。
いつも思うけど、言葉が少なすぎるのよ。
ちゃんと説明してくれれば使わないのに。
『対策は四つ。一つ、そもそも支配者スキルを取得しない。一つ、スキルの使用を控える。一つ、根性で耐える。一つ、スキルの外道耐性を伸ばしていき、外道無効を取得する』
三つ目がおかしいけど無視。
なんとなく、今回私とラースを引き合わせた理由がわかってきたわ。
『外道耐性は魂に直接干渉する不利な効果を打ち消す。外道無効であれば、システム内の威力の攻撃であればほぼ無効化できる。それは支配者スキルでも同様。支配者スキルを存分に振るいつつスキルの悪影響を最小限にとどめるには、この方法が最も適している』
つまり、私とラースとで外道耐性をお互いに高めあえってことね。
ふーん。
本には続きもあるけれど、この先はまた後ででいいわ。
「いいかしら？」
「何？」
こいつ、私が呼びかけてるのに顔も上げないなんて、いい度胸してるじゃない。
《熟練度が一定に達しました。スキル『矜持ＬＶ１』を取得しました》
何かスキルを獲得したようだけど、後回し。
「あなた、外道魔法持ってる？」
「持ってる」
「そう。なら、一番弱い魔法を私にかけなさい」
「はあ？」
ラースがやっと顔を上げた。
心底理解できないという表情で。
「あら？
この本を読んでも理解できないかしら？」
ちょっと小馬鹿にするように言ってやる。
ラースは本当にわからないらしく、怪訝な顔をしている。
いいわ、この優越感。
私のほうがご主人様の言いたいことを理解している。
伊達に赤ん坊の頃から一緒にいるわけじゃないのよ。
未だに理解不能な部分は多々あるけれどね。
「つまり、支配者スキルの影響を抑えるには外道無効を取得しなければならないの。それを取得するために私に外道魔法をぶつけなさいって言ってるのよ」
ラースが今度は理解したけど理解不能と言いたげな顔をした。活動報告にお知らせがあります

白さんに渡された本、そこには僕が知りたかった情報が載っていた。
憤怒を抑える方法が。
けど、それを見たソフィアさんの反応は予想外だった。
外道耐性を取得するために、外道魔法をぶつけろって？
打たれ強くなるために、殴れと言ってるようなものだ。
確かに効果的かもしれないけど、他の方法もある中でどうして一番きついのを率先してやろうとするのか。
理解に苦しむ。
しかも、なぜかドヤ顔でそんな宣言をするものだから、余計に訳がわからない。
耐性を上げるのにはいくつかの方法がある。
まずは、現在ソフィアさんが実践しようとしている、その属性の攻撃を受けるというもの。
この方法が一番稼げる熟練度は多い。
が、耐性を獲得するということは、それだけその属性でダメージを受けなければならないということでもある。
火に強くなりたければ火で体を焼かなければならない。
はっきり言って拷問だ。
進んでやろうとするのは、よほどその耐性を獲得しなければならない切羽詰まった事情があるか、馬鹿か、その手のことに快楽を感じる特殊な性癖を持っているか。
まさか、そういうことじゃないよね？
一番無難なのは、同じ属性の魔法なり攻撃付与なりのスキルを獲得し、それを伸ばしていく方法。
耐性は対応する属性の攻撃スキルを所持していると、熟練度が自然と加算されていく。
僕の火と雷が高い耐性を持っているのは、これが大きく影響している。
熟練度が加算されるタイミングは、対応する攻撃スキルのレベルが上昇した時や、自分自身のレベルが上がった時など。
普段の生活でも微量ながら熟練度は得られているようだけれど、主に大きく熟練度が稼げるのはやはりレベル関連の時か。
あとは、スキルポイントを割り振って、熟練度を上げる方法。
スキルポイントは新しいスキルを獲得するだけじゃなく、既に取得しているスキルにポイントを注ぎ込むことによって、熟練度を増やすことができる。
貴重なスキルポイントを使ってしまうことになるけれど、安全に手堅く熟練度を稼ぐことが出来る。
それ以外だと、かなり特殊な方法に頼ることになってくる。
例えば対応する属性に強い種族に進化するだとか。
僕が以前戦った氷龍は氷属性が無効になっていたし。
ただ、この方法はそもそも進化ができなければ意味がないので、人、というか種族を選ぶ。
僕はもしかしたら進化の過程で可能性があったかもしれないけれど、人族や魔族ではそもそも進化ができないので不可能だっただろう。
吸血鬼は進化ができるのだろうか？
できたとしても、耐性が獲得できるような種族があるかはわからない。
ただ、今回に関しては白さんが答えを既に出してくれている。
「本、最後まで読んだ？」
「え？」
「ここ。ほら」
『外道無効を取得するのに最も手っ取り早い方法は、忍耐のスキルを獲得すること。忍耐も七美徳系スキルであるものの、例外的に魂への悪影響はない。どころか、ある程度の耐性を得られる上、称号により外道無効を取得することができる』
「ね？」
僕が指し示した先に、その説明が載っていた。
このスキルを取得すれば、自動的に外道無効を獲得できると。
ソフィアさんがドヤ顔のまま固まる。
そのままの表情で、顔だけが真っ赤になっていく。
恥ずかしいんだ。
わかりやすい。
「もちろん読んだわよ！
けど、忍耐のスキルって支配者スキルなんでしょ？
支配者スキルは世界で一人だけしか取得できないんだから、あなたに譲ってやろうって私の優しさに気づかないのかしら？
忍耐は譲ってあげるから私の耐性上げに協力しなさいって、そう言ってるのよ！」
顔を真っ赤にしながらまくし立てるソフィアさん。
なんとか自分の失態を誤魔化そうと必死だ。
あんまり突っ込むとかわいそうだし、その話に乗っておこう。
「そうか。ごめん、気が利かなくて。それならソフィアさんの厚意に甘えさせてもらうよ」
実際、僕にとってもそのほうが助かる。
今は抑えられている憤怒だけれど、いつまた理性を失って暴走するかわかったものじゃない。
できることならば早いうちに外道無効を獲得したい気持ちが強い。
「ええ。私の海よりも深い優しさに感謝しながら忍耐を取得なさい」
誤魔化しきれたとでも思っているのか、あからさまにホッとしつつ上から目線でそう言ってくる。
なんというか、残念臭が半端じゃない。
これが残念美人ってやつか。
前世とは別ベクトルで変人になったなあ。
「なにか失礼なこと考えてない？」
「まさか。長年苦しまされてきた憤怒から解放されるのかと思うと、ちょっと感慨深くてね」
危ない危ない。
戦士としての勘なのか、変に鋭いな。
けど、咄嗟に出たいい訳だけど、実際感慨深いのも事実だ。
僕の今世はその大半が地獄だった。
ソフィアさんと戦うまでは、死にたいとすら思っていたほどだ。
けど、ソフィアさんと戦っている最中、本当に自分の死が垣間見えた瞬間、僕は自分の気持ちがぐらつくのを自覚していた。
そして、黒とかいうあの神に、完膚なきまでに叩きのめされた時、僕ははっきりと恐怖した。
このままでは殺されると。
それは、殺されることに抵抗を覚えているということ。
死にたいという願望からは、真逆の考え。
結局のところ、僕は本当に死にたくなんかなかったんだ。
浅ましい。
あれだけの虐殺を行っておきながら、僕は自分が殺される側になって、死にたくないと願った。
こんな惰弱な姿を見たら、ゴブリンのみんなに笑われてしまう。
彼らは戦い、命を奪うのならば、いつか己が死ぬことも当然のように覚悟していた。
僕にはそんな覚悟なんかなかった。
ただ、憤怒の力で弱者を虐げるだけで、生死を賭けた戦いに挑む覚悟なんか、まったくなかった。
無事に目を覚ました時には安堵してしまった。
生きている。
それに喜んでいた。
最低だ。
あれだけのことをしておいて、自分だけはのうのうと生き残るなんて。
僕は死ぬべきなんだ。
だっていうのに、死ぬのが怖い。
情けないと思う。
けど、自ら命を絶つ勇気なんか、僕には持てない。
贖罪は、僕の残りの人生を使ってやっていかなければならないとは思う。
けど、それで死ねと言われても、僕にはそれができそうにない。
前世で犯罪者に抱いていた、こんな奴らは死ねばいいのに、という感情が、まさか自分に向かってくるとは思ってもみなかった。
自分で自分のことを死んだほうがいいと思いつつも、死ねない中途半端さ。
自己嫌悪に陥る。
まだ、僕はこの先どうやって生きていけばいいのか、正直わからない。
だけど、これ以上の罪を重ねないためにも、憤怒にこれ以上飲まれるわけにはいかない。
だから、僕には外道無効が必要だ。
ただし、大きな問題が一つ。
「譲ってくれるのは嬉しいんだけど、僕、スキルポイント０なんだ」
「あ」
空気が固まる。
ソフィアさんが気まずそうに視線を逸らした。

ああ、もう！
どうしてこううまくいかないの！？
さっきから私の言うことが全部裏目に出てるじゃない！
「一応、忍耐を取る以外にも方法は書かれているけど、おすすめはしないらしいね」
焦りと苛立ちを感じる中、ラースがのんびりとした感じでそうのたまった。
こいつ、誰のせいで私がこんな思いをしてると思ってるのよ！
あー、イラつく。
落ち着きなさい、私。
私は誇り高き吸血鬼。
こんなことで動揺してちゃいけない。
とりあえず、気持ちを落ち着けるつもりで、ラースの言っている方法とやらを読んでみる。
『探知というスキルを取得し、これを発動させることでも外道耐性の熟練度を大きく稼ぐことが出来る。ただし、その場合、外道無効まで外道耐性を上げなければ魔法が使えなくなるので注意。最悪死ぬかもしれないので正直おすすめしない』
「これはダメ」
ラースが不思議そうな顔をするけど、これは絶対にダメ。
だって、あのご主人様が死ぬかもしれないって言うのよ？
あの、ご主人様が！
あんな規格外超生物が死ぬかもしれないなんて言う方法が、まともなわけないじゃない。
あのご主人様が最悪死ぬかもっていうレベルなら、その他の一般人だったら百回やって九十九回は死ぬような方法に違いないわ。
間違いない。
「確かに、魔法を使えなくなるのは不便だね」
「問題はそこじゃないわ」
魔法がなんで使えなくなるのかはわからないけど、死ぬかもしれないということに比べたら屁でもないわ。
あら？
淑女として屁でもないなんて表現は使うべきじゃないわよね？
響きもなんだか間抜けだし、威厳の欠片もない。
今後口に出してこの表現を使うのはやめましょう。
「死ぬかもしれないって事？」
「ご主人様が死ぬかもしれないって表現で済ませているのは、それがご主人様基準だからよ。私たちパンピーじゃ、同じ方法をやった瞬間死ぬ未来が見えるわ」
ええ、修行時代にご主人様のぶっ飛び具合は嫌ってほど味わいましたとも。
アリエルさんが止めてくれなければ、何度死んでいたかわからない。
ご主人様は一般人の感覚が欠如しているのよ。
普通にできるでしょ？
って感じで殺しにかかってくるんだから。
「そ、そう。じゃあ、この方法は無しってことで」
「賢明ね」
改めて本の続きをパラパラめくって見てみるけど、外道耐性の熟練度稼ぎについてはそれ以上書かれていない。
だとすると、やっぱり外道魔法を受けて熟練度を稼ぐのが一番じゃない。
まったく、ご主人様も余計なものを書かないで欲しいわ。
「忍耐もダメ、探知もダメなら、やっぱり外道魔法を使うしかないわね」
私の言葉に、ラースがものすごい嫌そうな顔をする。
そりゃ、私だって嫌だけれど、それで耐性が獲得できるならそれに越したことはないじゃない。
それに、残念ながら私には苦痛無効と痛覚無効がある。
どんな攻撃だろうと、感じなければどうってことないわ。
「あなたもやったほうがいいわよね？
私も外道魔法取得するから、お互いに魔法を掛け合いましょう」
リストから外道魔法を選択して取得。
スキルポイントはまだまだあるし、取得しちゃって大丈夫でしょう。
ただラースの外道耐性を上げさせるのなら、私の魅了を使えば済むかもしれないけど、下手をするとそのまま術にかけちゃうかもしれないし。
ちなみに、念の為に忍耐も取得できるかどうか確認してみたけど、私ではスキルポイントが不足しているらしい。
他の支配者スキルも確認してみたけれど、取得できるのは色欲のみ。
その色欲にしても、取得するのに残っているスキルポイントの大半を使ってしまう。
正直これを取得する気にはなれないわね。
リスクと出費に対して、リターンが少なすぎるもの。
「さ、始めるわよ」
「本当にやるの？」
「何を当たり前のことを言っているの？」
私の言葉に、ラースが大きな溜息を吐いた。
それから、私たちは無言でお互いに外道魔法を掛け合っている。
無言なのは、喋っている余裕がないから。
正直、舐めてたわ。
今、私たちが使っているのは、外道魔法レベル１の不快。
その名前のとおり、相手に不快感を与える魔法。
効果が地味すぎて使ったことはなかったけど、これ、嫌な魔法ね。
常に黒板を爪で引っかいた音を聞いた時みたいな、耐え難い不快感が襲ってくるのだもの。
しかも、苦痛無効も痛覚無効も全然意味がないし。
ラースの様子を見れば、青い顔して鳥肌を立てている。
私も似たような状態になっているに違いない。
戦闘で役に立つかと言われると微妙な魔法だけど、使われたら戦意を挫くことはできるかも。
地味にいやらしい魔法だわ。
嫌がらせにはもってこいね。
「耐性、上がった？」
「まだよ」
「僕は外道大耐性レベル１に上がったよ」
「そう、おめでとう」
短いやりとり。
その後また続く無言。
なんなの、この罰ゲーム？
ご主人様にボコボコにされるのとはまた違った意味で苦痛だわ。
大体からして男女が同じ部屋で無言で見つめ合って、お互い顔真っ青にしてるってどういう状況よ？
しかも、レベル１の魔法だからか、それともラースが弱体化してるせいか、私の耐性が上がるの遅いし。
元々外道大耐性レベル６と、結構高かったのも原因の一つかも。
ラースは今、弱体化していてステータスが下がっている。
鑑定してみたら最大値は減っていないので、そのうち回復していくとは思うけれど。
あの黒とかいうのにやられたらしい。
憤怒を解除するのに必要なことだったのだとか。
けど、弱体化してこの不快感って、正常な状態でやったら発狂しそうなくらいの不快感なんじゃない？
そう考えると弱体化してくれていてよかったのかしら？
これ以上の不快感とか我慢できる自信がないもの。
あら？
私って、別に弱体化してないわよね？
その私が普通に魔法使っているのだけど？
「ご、ごめん。限界……」
ラースがぶっ倒れて、その日の熟練度稼ぎは強制的にお開きとなった。

喋れないなら文にして渡せばいいじゃない。
私って天才。
あらかじめ言いたいことを書いた本を渡せば、余計なコミュニケーションを取らなくても済む。
あとは向こうが勝手に本を読んでくれればいいだけなんだから。
しかも、私は本を読んでる間、別に近くにいなくてもいいし。
早速本を書きまくった。
これで今まで接触を渋ってた連中にもアタックできるぜ！
ヒャホイ！
まずは妹ちゃん。
妹ちゃんには今後、密かに夏目くんの動きを支援してもらうことになる。
まあ、それもそこまで関わらせるつもりはないけど。
あくまで妹ちゃんは支配者スキル取れたらラッキーくらいの気持ちで。
駒として見るのはやめておく。
兄様ラブが暴走していつ裏切るかもわかったもんじゃないし。
というわけで、簡単な指示だけ書いたメモ書きみたいなものを渡しておく。
「なんですか、これ？」
「読む」
それだけ言ってさっさと退散。
下手に会話を続けると兄様話が始まってしまう。
そうなったら解放されるまでに少なくとも一時間くらいはかかってしまうわ。
最低で、一時間。
そんなん付き合ってられん。
ついでに夏目くんの様子もちょっと覗いてみる。
……見なかったことにしとこう。
薬中でもあそこまで酷くないんじゃないか？
大丈夫か、これ？
うーん。
まあ、支配者スキル取らせたら、適当なところで処分するからいいか。
夏目くんの次回の活躍にご期待下さい。
さーて、次はアーグナーのとこ。
エルフはもうほとんど魔族領から締め出すことに成功してる。
魔族の危険分子も軒並み排除済み。
正直アーグナーに頼むことも少なくなってきてる。
アーグナーには戦争の準備を進めてもらえばいいかな。
このままのペースで行けば、あと数年で大規模な戦争を人族に仕掛けられそうだし。
戦争が済んだら、エルフのところを滅ぼしに行く。
これは決定事項。
ただ、ポティマスがそう簡単にくたばってくれるわけがない。
結界内に入り込んだ分体からの情報で、それなりにエルフの里の内情はわかってきたけど、肝心のところには侵入できてない。
すなわち、ポティマスの本体がいる場所。
侵入どころか、どこにあるのかもまだ発見できてない。
念入りに隠してるっぽいね。
流石に長い間、黒と魔王の二人から逃げ切って生きてるだけはある。
まあ、黒に関してはポティマスを倒すのを躊躇してるだけだろうけど。
ポティマスの本体を見つけて、始末する。
その準備が出来るのは多分戦争が終わってから。
ま、焦る必要はない。
じっくりと包囲網を築いていけばいい。
その包囲網に参加してくれそうなところに、声をかけないとね。
今まで後回しにしてきたけど、そろそろ接触しとかないといけない。
おそらくポティマスの次に難義しそうな相手だけに、慎重にやらなきゃ。
これから接触するのは神言教の教皇。
そして、節制の支配者。
私がシステムを崩壊させるのに必要な支配者権限、その一つを持っている人物。
分体による情報収集で、教皇が何を目的に動いているのか、それはだいぶわかった。
おそらく、アーグナーと似ている。
アーグナーが魔族を生かすことに手段を選ばないように、教皇は人族を生かすために手段を選ばない。
ただ、アーグナーと違って、教皇は支配者。
それも、魔王の話が本当ならば、禁忌をカンストさせた。
禁忌をカンストさせて、なお人族を生かす道を選んだ。
並の覚悟ではできない。
場合によっては、ポティマスなんかよりずっと厄介な敵になりかねない。
本を書く。
かなりの分量になってしまった。
書いた内容は、世界の現状と、転生者について、今後の魔族の動き、エルフを滅ぼすための算段とその協力依頼。
世界の現状は教皇もきっと理解しているだろう。
でなければ、女神教に戦争を仕掛けた理由が見当たらない。
いつの時代も、どこの世界でも、宗教戦争というのは泥沼化するに決まっている。
改宗なんかそうそうできるものではないし、どうあがいてもしこりが残る。
さらに言えば、神言教と女神教は教義は違っても、崇めている神は一緒。
それを教皇が知らないわけがない。
いろいろなリスクを背負った上で、なおこの時期に女神教の力を削ぐ方針を打ち出したのには、世界の現状をきちんと理解したからこその決断が伺える。
転生者についても、ある程度は把握してると思う。
なんせ、教皇は転生者を徴用しているのだから。
本人の口から聞いているはず。
私が補足で少し付け足した内容は、なぜ転生者が転生する羽目になったのかという、先代勇者と魔王の逸話くらいかな。
Ｄについては触れないでおいた。
そのほうがいい。
あれは知るだけで不幸になりかねない。
だって、ガチの邪神だし。
そんな邪神にこの世界の命綱を握られてるとか、ねえ？
教皇の人、ストレスで胃に穴が開くんじゃないか？
今後の魔族の動きを書いたのは、半分賭けみたいなもんだ。
教皇がそれを受け取って、どう動くのかは見極めたい。
もし、その情報を悪用して立ちふさがるようなことがあれば、残念ながら容赦はしない。
はっきり言って、教皇がどう動こうが、戦争がどうにかなるものじゃない。
魔王の強さはこの世界でも飛び抜けている。
チート転生者ですら、魔王には敵わない。
魔王一人だけでも世界の半分は滅ぼすことができる。
私と黒が介入しなければの話だけど。
その魔王を相手に、教皇が取れる手段なんてたかがしれている。
どっちに転んでも、結果は変わらない。
そう、結果は変わらない。
戦争回避のために楯突こうが、エルフの殲滅に協力しようが、教皇の行き着く先に変化はない。
私の最終的な目的のためには、支配者権限が必要。
そして、教皇はそれを認めるはずがない。
であるならば、殺して奪い取るしかない。
転移で教皇の目の前に現れる。
ちょうど転生者である草間くんと話をしていたようだ。
「何者かね？」
「若葉さん！？」
動揺を見せず、さりとて警戒した様子で問いかけてくる教皇。
あからさまに動揺して声が裏返っている草間くん。
貫禄が違うわー。
「これを」
書いた本をその場に置く。
そんでもって転移。
後どうするかは教皇しだい。
さて、どうなるかな？

どうしたものか。
謎の少女が唐突に現れ、一冊の本を置いていった。
サジンの反応を見るに、彼女は転生者だったのだろう。
「サジン、い８を呼べ」
少女の消えた場所を、呆然としたまま見つめるサジンにそう告げる。
サジンはハッと我に返ったようで、すぐさま行動に移った。
サジンの姿がその場で掻き消える。
何度見ても空間魔法の転移のように見えるが、実際はサジンが持つ特殊なスキル、忍者の能力の一つらしい。
残念ながら本人にも原理がわかっていないらしく、また、特殊なスキルによる効果のため再現はできそうにない。
できれば教会の禁魔部隊全員に覚えさせていたのだが。
サジンに呼ばせた、い８を始めとした禁魔部隊は、禁忌のスキルを持った人物や、人族社会に密かに紛れ込んだ魔族を発見、これを始末するための部隊だ。
禁忌はよほどのことがない限りレベル１０まで到達することはないが、それでも可能性がないわけではない。
可能性があるうちは、早めに摘んでしまうのが得策。
故に、教会は昔から禁忌持ちを厳しく処罰してきた。
そして、魔族も外見は人族と全く変わらないため、時折亡命や密偵などの理由で人族社会に忍び込んでいることがある。
これを発見するのもまた禁魔部隊の重要な任務の一つ。
禁魔部隊はそうした性質から、高レベルの鑑定スキル持ちが必ずいる。
サジンに呼ばせた、い８も鑑定スキルを持っている。
い８を呼んだのは、謎の少女が置いていった本を鑑定してもらい、危険がないかを確かめるためだ。
い８が到着するまでの間、考えをまとめる。
まず、あの少女は何者なのか？
現時点でわかるのはあの少女がどうやらサジンの知り合いであり、転生者であるらしいということのみ。
が、それだと説明のつかないことが一つある。
サジンが少女のことを転生者だと一瞬で見抜いたことだ。
サジンに鑑定のスキルはない。
鑑定石も持ち合わせていないはず。
であれば、どうしてサジンはあの少女を転生者だと見抜いたのか？
以前から会っていて知っていた？
否。
サジンには常に見張りをつけている。
不審な動きをすれば私に伝わらぬはずがない。
私に知られずに密会ができるような隙はなかったはずだ。
ただ、忍者のスキルには謎の部分も多い。
鑑定ではその全貌は分からぬし、サジンが自己申告した以外にも、何かしらの能力を隠し持っている可能性はある。
であれば、私に気づかれずに抜け出していた線もなくはない。
しかし、サジンのあの様子を見る限り、そうではなさそうだ。
あれは純粋に驚いているようだった。
サジンは私を騙せるほどの演技ができるほど器用ではない。
変身などという能力も忍者のスキルの中にはあるが、それを活かせた試しはないのだからな。
サジンにもう少し演技力があれば、もっと活躍の場も増えたものを。
惜しいことだ。
大体からしてサジンは思慮が足らなすぎるのだ。
忍者のスキルが魅力的だったがゆえにこうしてそばに置いているが、そのスキルも使いこなせていない。
エルフの里に送り込んだウギオの方がよほどしっかりとしている。
手元に残しておく人材を間違えたかと、何度自問自答したことか。
おっと、いかんいかん。
また思考が逸れてしまったな。
サジンがあの少女のことを知らなかったと仮定するならば、考えられることは限られてくる。
おそらくだが、あの少女は前世の、サジンが草間忍という名だった世界の、そのままの姿だったのではないか？
であれば、サジンがあの少女のことを一目見て転生者だと理解したことに納得がいく。
が、それはそれで問題だな。
少女がこの世界でも前と同じ姿だとは思えぬ。
サジンもウギオもユーリーンも、前世とは姿かたちが違うという。
ウギオからの報告によれば、エルフの里に監禁されている他の転生者も同様。
あの少女が例外であるとは思えない。
だとすれば、少女はわざわざ前世の姿に変装してここに訪れたことになる。
その理由はなんだ？
いくつか考えられるが、やはり一番可能性が高いのは、ここにサジンがいるということを知っていたから、ということか。
サジンの存在は教会内でも極秘。
それを知り得るのは私の信頼するごくひと握りの人物のみ。
そこから情報が漏れたのか？
あるいは、サジン自身から漏れた可能性もあるか。
はたまた、サジンの忍者のスキルのように、未知のスキルによるものか。
それであれば裏切り者がなく、安心できるのだが。
否、安心などできぬな。
それはここの情報が筒抜けになっているということに他ならぬのだから。
そもそも、少女が変装していることに私は気付かなかった。
それほど完璧な変装だったのだ。
私が知らぬ、未知のスキルによるものだと思われる。
転生者であれば、サジンと同じように特殊なスキルを持っているはず。
その効果の一つに変装に関するものがあったのか？
そもそも、少女の目的はなんだ？
この本にそれがあるのであろうが、鑑定をしないうちから触れるのは危険。
罠の可能性が少しでもあるうちは、慎重に動かねばならない。
い８が来ないうちはできることがない。
サジンにも詳しい話を聞いておきたいが、い８を呼びに向かわせてしまったし。
失敗したか。
「教皇様、い８参りました」
「入れ」
ちょうど良く、い８が来てくれた。
扉を開いて中に入ってきた男は、顔を目の絵が描かれた白い布で隠している。
禁魔部隊は教会の暗部とでも言うべきもの。
恨みを買うことはしょっちゅうであり、それゆえに身元がバレぬように、顔を隠して名前も偽っている。
それは同じ教会の人間でもだ。
知ることができるのは同じ禁魔部隊の同僚のみ。
その同僚にしても、お互いを監視し合う意味合いが強い。
い８とそれを呼びに行ったサジンが部屋の中に進み出る。
「早速だが、この本を鑑定してみてくれ」
「御意」
い８が本を布越しに見つめる。
しかし、反応がない。
いつもであればすぐさま結果を私に報告するのだが、ジッと本を見つめたまま動かない。
「どうした？」
「鑑定不能にございます」
「何？」
「この本、鑑定不能との結果しか返ってきませぬ」
鑑定不能？
そんな話聞いたことも、いや、一度ある。
ｎ％Ｉ＝Ｗのスキルだ。
このスキルの内容を鑑定しようとしても、鑑定不能としか表示されなかったと聞く。
だが、どういうことだ？
ｎ％Ｉ＝Ｗは上位管理者の意図によってその内容が伏せられていた。
これは転生者を優遇するための措置であるとともに、転生者を守るためでもあったと思われる。
それゆえの鑑定不能。
この本が鑑定不能であるというのであれば、それはこの世界の外の理のものということになる。
あるいは、システム稼働前の遺物であるか。
これは、思った以上にとんでもない爆弾かもしれぬ。
「い８、読め」
考えた末に出した結論は、い８に内容を検めさせるというものだった。
もし、読めば何らかの不都合が起こるような罠でも、い８を犠牲にすれば済む。
い８も私の思惑に気づき、一瞬動きを止めるも、無言で本を手に取って中身を確認し始めた。
禁魔部隊を表す目のマークが刻まれた布でその表情は見えないが、覚悟を決めた男の顔になっているだろう。
禁魔部隊に所属するものなら、いついかなる時も死を受け入れる覚悟を決めておかなければならない。
「サジン、あの少女のことを教えてくれ」
い８が本を読み終えるまでの間に、サジンからあの少女のことを聞いておかなければならない。
「ああ。あの子は若葉姫色さん。前世の同級生でクラスメイトだ。んでもって学校一の美少女！」
サジンの言葉にふとした違和感を覚える。
何が引っかかっている？
美少女？
サジンはあの少女のことを美少女と言ったか？
おかしい。
私の認識では、あの少女のことを特別優れた容姿だとは思わなかった。
そこまで考えて、戦慄する。
あの少女の顔を、はっきりと思い出せなかったのだ。
「サジン、お前にはあの少女の顔がはっきりと見えていたのか？」
「は？
何当たり前のこと言ってんだよ？
ついにボケたか？」
これはどういうことだ？
私の記憶を掘り返してみても、少女のことを白いとしか思い出せない。
記録のスキルを持つこの私がだ。
これは、何らかの方法で私の認識を阻害していたということか？
しかし、何のために？
それに、どうしてそれがサジンには効いていないのだ？
特定の人物にだけ働くように術を組んでいた？
それとも、サジンは元々彼女のことを知っていたがために、術が効いていなかったか？
どちらにしろそれをする意味がわからない。
サジンにまで認識阻害が有効になっていたのであれば、転生者だと気づいてもらえなかったのではないか？
その場合、どうするつもりだったのだ？
それとも、認識阻害を突破できるかどうかを試された？
わからない。
あくまで私の考えは予想の域を出ない。
少女の意図を掴むことはできそうにない。
わかるのは、私にその術の存在すら気づかせなかったという、恐るべき隠蔽能力であるということか。
前世の姿に変装していることといい、あの少女の特殊スキルは幻覚系の能力かもしれんな。
「若葉さんってクールビューティーを体現したような完璧美少女でさ、もう、なんつーかマンガの世界から出てきたんじゃねってくらいぶっ飛んでるわけよ。芸能人かよって感じのあの容姿だろ？
眼鏡なんかかけて本人は目立たないようにしてたっぽいけど、そんなんであの美貌が隠せるわけないよなー。あれ絶対伊達だって。しかも、スタイルも超いいの。黄金比ってこういうことかって感動したもんよ。あと、髪！
超サラサラロングストレート！
天使の輪が見える、ていうかあなたが天使かってな！
あの黒髪も良かったけど、さっきの若葉さんの真っ白い髪もいいなー。元から現実離れしてたけど、白く輝く髪とか超ファンタジーっぽくて神々しいじゃん。やべえ、超やべえ」
どうしたのだ、こやつは？
「惚れておったのか？」
「違うって！
そんな俗な感情じゃないの！
これは崇拝ってやつだ！」
仮にもこの世界最大の宗教組織のど真ん中で、神でもない一般人を対象に崇拝を語るか。
どうにも教育を失敗してしまった気がしてならんな。
「そうか。容姿のことはもういい。肝心なのはどういった人物であったのかだ」
「わからん」
一瞬言われたことの意味が理解できず、私としたことが思考に空白が出来てしまった。
わからんだと？
あれだけ語っておきながらわからんとは、どういうことなのだ？
「ミステリアスなのも若葉さんの魅力なんだぜ！」
「戯け。それでは何もわからんわ」
「若葉さんって人と関わらうとしなかったから。無口無表情。何を考えてるのかわからない。そんな謎めいた美少女を、俺らはただ遠巻きに見てるだけ。それだけで満足だったのさ」
何やら悟ったような顔でそう締めくくるサジン。
やはり、私は人選を誤ったかもしれん。
アナレイト王国の学園に通わせているユーリーンを呼び戻して、暗部教育を施したほうが今後の為になりそうな気がしてきた。
「教皇様、読み終わりました」
サジンの阿呆ぶりに呆れ返っていると、い８から声がかかった。
「ふむ。体調に変化はないか？」
「はい。鑑定して見た限り、ステータス異常には陥っておりません。遅効性でない限り、直接的な害はないかと思われます」
「その言い草だと、間接的に害になると聞こえるが？」
「内容が、あまりにも特異なものでして。あるいは害になりうるかと」
い８が歯切れ悪く答える。
ふむ？
この反応は予想外だな。
い８は暗部として優秀な男だ。
内容が危険なものであれなんであれ、このような中途半端な言葉を使うのは珍しい。
「い８、率直な意見を聞こう。その本の内容は、私が直接見たほうが良いと思えるものか？」
「はい。ここに書かれている内容が正しとするならば、判断は教皇様にしか下せないと愚考いたします」
「それは、緊急を要するものか？
でなければ写本をしたものを読むのだが」
「出来うる限り早めに目を通されるのがよろしいと個人的には判断します。が、遅効性の罠が貼られている可能性を考慮するのであれば、写本してからの方がよろしいかと」
私は一瞬だけ考え、い８の手から本を奪い、読み始めた。
もとより罠の可能性など低い。
この厳重な警備を敷いている神言教の中枢に苦もなく侵入するような相手だ。
罠などという遠まわしな方法を取らずとも、暗殺の一つでもできよう。
もし、これで私の身に何かあるようであれば、所詮私はそれまでの男であったということ。
この身が終えようと、この意思を受け継いでくれる部下たちがいる。
もしもの時の引き継ぎや対策など、教皇になった当時から常にしている。
しかし、この本は別の意味でとんでもないものであった。
私は、頭を抱えたい衝動をなんとか押さえ込む。
「なんで蜘蛛？」
横から本を覗き込んできていたサジンがポツリと呟いた。
本の内容もとんでもなければ、余白部分に書かれた落書きもとんでもなかった。
「若葉さん、こんなお茶目な一面もあったのか」
「馬鹿が。これは隠されたメッセージだ」
一見、可愛らしく描かれた蜘蛛の絵だが、これは重要なメッセージだ。
まず、蜘蛛の体が白い。
蜘蛛と言えば真っ先に思い浮かぶのは最古の神獣たる彼女のことだが、彼女の眷属の体は黒い。
そして、鎌のような前足もない。
体が白く、鎌のような前足を持つ魔物。
記録のスキルを持つ私には、ついこの前のできごとのように、その魔物が引き起こした騒動を思い出すことができる。
「迷宮の悪夢」
神言教とも縁がある、謎多き魔物。
これは、それを示しているのだ。

神言教はこれでよし。
何日か間を開けて再訪問しよう。
その時に答えを聞けばＯＫ。
しかし、ここで問題が。
こっちの言いたいことは本で伝えることができたけど、答えを聞くには本じゃどうしようもない。
そりゃね、向こうさんがこっちの事情を理解して本にして返してくれるなんてありえないしね。
なにその交換ノートみたいなの。
交換ノートってもっと甘酸っぱいものなんじゃないの？
何が悲しくて世界の命運を真剣に語り合った交換ノートをせにゃならんのさ。
しかも相手お爺さんだし。
渋いおっちゃんならありだけど、流石にあんだけ歳いっちゃってるとねえ。
そういうわけで、聞き役兼交渉役が必要である。
白羽の矢を立てたのは、吸血っ子。
魔王は色々と立て込んでるし、仮にも魔王だからね。
そうホイホイと敵地のど真ん中に連れてくわけにもいかんでしょ。
神言教って人族の柱的な感じだし。
吸血っ子を連れて行くのには、消去法以外にもいくつか理由がある。
あるったらあるのだ！
別に連れて行けるような知り合いが吸血っ子以外にいないわけじゃないから！
ゴホンッ！
まあ、ぶっちゃけ言うと吸血っ子と神言教って割と因縁あるし。
だって、吸血っ子の生まれた国って、神言教に滅ぼされたわけじゃん？
あ、滅んではいないか。
吸血っ子が住んでた街は蹂躙されちゃったわけだから、あんま変わんないけど。
いわば、仇に相当するわけだ。
吸血っ子なー。
メラに怒られてからというもの、意気消沈しちゃってんだよねー。
意気消沈っていうか、大混乱？
人間て何？
吸血鬼って何？
私は誰？
私は何？
みたいな感じで。
アイデンティティ見失ってますがな。
なーんかメラが伝えたかったものとは別な感じで解釈して、あさっての方向に全力で突っ走って迷子になってるっていうか。
メラに訂正しなくていいのかって聞いてみたら、
「お嬢様がご自分で答えを出すことに意味がありますので」
てな感じで手助けする気はなさそうだし。
いいのかねー？
このままだと変な方向の答えを出しそうな気もするんだけど。
というわけで、気を紛らわせるために当面の目標となりうる課題をぶつけてみようと思うわけ。
神言教と接触させてどうなるのか、それは未知数だけど、まあなんとかなるっしょ。
私が手綱を握ってればそうそうやばいことにはならない、はず。
「というわけで、予習」
「何が、というわけなのかもわからないのだけど？
いきなり登場して、というわけでもくそもないでしょうが」
女の子がクソとか言ってはいけません！
ということでチョップ。
なんか頭蓋骨が割れる音と首の骨が砕ける感触がしたけど、気にしない。
本を押し付けてきた。
今回の本はちょっと分厚い。
そろそろ吸血っ子もこの世界の成り立ちだとか、システムのことだとか、今後私たちがどうなっていくのかだとか、そこらへんの重要な話をしておかなきゃならない。
そもそもそこらへん知らないと、神言教の教皇さんとは話できないし。
一応吸血っ子も禁忌持ってるから、それカンストさせてもいいんだけど、わざわざそれのためにスキルポイント使わせるのもね。
ふふふ。
こんな重大発表の前にはアイデンティティがどうのなんて悩みは吹っ飛ぶはず！
悩みなんて忘れさせてやるぜ！
さあ、世界の真実を知って頭を抱えるがよい！
……あれ？
これ、悩み増やしてね？
うん。
知ーらない。
吸血っ子もいい大人だ。
きっと自力で何とかしてくれるさ。
さてと、吸血っ子はこれでいいや。
良くないかもだけどいいや。
あとは保護者（メラ）に任せよう。
鬼くんの様子でも見に行くか。
というわけでやってきました鬼くんのところ。
私には珍しく徒歩で。
普段転移ばっかしてるからね。
まあ、同じ屋敷で生活してるから転移するまでもない距離だってだけだけど。
「白さん、いらっしゃい」
柔和な笑みで出迎えてくれる鬼くん。
憤怒持ちとは思えないな。
どうやって憤怒を持つようになったんだか。
「今日はどうしたの？」
「外道耐性」
「ああ、ようやく外道大耐性レベル５まで上がったよ。まだ無効までもう少しかかりそうだけど、以前よりかはだいぶましになったはずだ」
ふむふむ。
そちらは順調と。
鬼くんとの会話は疲れなくていい。
単語一個でだいたいこっちの言いたいことを察してくれる。
空気が読めるってこういうことか。
「ステータス」
「うん？
えーと、ああ！
そっちもだいぶ元に戻ってきてるよ。９割ってところかな。こっちはあと少しで完全に回復すると思う」
ちょっと間が空いたり、間違った解釈をされるのは仕方がない。
く、喋れぬこの身が辛い。
改善しようとは思わないけど。
だって、他人と接触するのとかメンドイし。
鬼くんの体調は回復傾向。
今のところ憤怒が再発することもなし。
この調子なら、外道無効を覚えるのも時間の問題かな。
そうなれば、鬼くんは憤怒に我を失うこともなくなる、はず。
そうなったら鬼くんは自分の意志でこの先どうしていくか決めることができる。
鬼くんに、本を手渡す。
それは、さっき吸血っ子にあげたものと同じ内容のもの。
「今日の本はちょっと厚いね」
「読んで、そのあとは好きにすればいい」
「え？」
鬼くんに背を向けて帰る。
あれを読んで、そのあとどうするのかは鬼くん次第。
私たちに同調するなら良し。
敵対するなら容赦はしない。
無関係を貫くならそれでもいい。
私に鬼くんの選択肢を決める権限はない。
すべて鬼くん次第。
それは何も鬼くんだけのことじゃない。
吸血っ子にも言えることだ。
今はなし崩し的に私の下で動いてもらっているような感じになっているけど、私は吸血っ子を縛るつもりはない。
拾ったから最低限生かしたし、生きるだけの力は与えてきた。
けど、もう吸血っ子はこの世界で自由に過ごせるだけの力を得ている。
このあとどんな選択をするのも、吸血っ子の自由。
そう、私と敵対する道を選ぶのも。
足が止まる。
もし、吸血っ子が敵対したら、私はどうする？
決まってる。
私の行く手を阻むならば、誰であろうと容赦はしない。
誰であろうとだ。

魔王に神言教のあれこれを伝えておこうと思い立った。
ホントなら接触する前に報告するのが筋なんだろうけど、ぶっちゃけ忘れてた。
仕方ないよね。
今まで好き勝手に行動してたんだし。
ただ、今回の相手は人族最大勢力だし、今までみたいに失敗してもどうにかなるって相手じゃないしね。
流石に交渉に失敗したら私一人じゃフォローできない。
イヤ、できないこともないんだけど、私のすることなんか、邪魔な奴は殺してしまえー、だからね。
そんなことしたら人族が大変なことになる。
んでもって、そうなったら黒がプッツンしてしまう。
オラオラされたくはねーです。
そういうわけで、失敗した時のフォローは魔王に丸投げしよう。
大丈夫大丈夫。
ちょっと人族の敵対勢力が多くなるだけだから。
頑張れ頑張れ。
君ならできる！
うん。
成功しても失敗しても私が被る害は何もないな。
スバラですわ。
減るのは魔王の胃壁くらいだね。
というわけで、魔王のところに来たわけだけど、タイミングが悪かった。
ちょうど、私が入るちょっと前くらいに、魔王の部屋に先客が訪れていたっぽい。
私がノックもなしに魔王の部屋に入ると、そこには机の上に足を乗せてふんぞり返ってる魔王と、その前に直立不動で立ってる二人の人物。
バルトはいない。
きっとまた魔王に仕事を押し付けられて走り回ってるに違いない。
「あ、白ちゃん、いいところに。入って」
魔王に促されて部屋に入る。
ちっ、人がいるなら時間ずらせば良かった。
逃げようにも魔王に呼ばれちゃったし。
仕方なく手招きする魔王の横まで行く。
「そこで一緒に話聞いてて」
事情はわからんけど了解。
「じゃあ、報告を聞こうか」
魔王がニッコリしながら言った。
うん？
心なしか機嫌悪い？
魔王の機嫌の悪さを察しているのか、二人の人物の表情は硬い。
二人の人物、一人は色っぽいお姉さん。
もう一人はショタ。
お姉さんの方が第二軍軍団長で、ショタの方が第六軍軍団長。
色物っぽい外見だけど、れっきとした魔族の大物だった。
「はい。この度、我が第六軍は第二軍の協力のもと、勇者を追い詰めることに成功しました。ですが、あと一歩というところで逆襲を受け、貴重な戦力を失う結果となってしまいました。申し訳ありません」
なぬ？
勇者を、追い詰めた？
思わず魔王の方を見る。
見るって言っても目は閉じたままだけど。
魔王も私の視線に気付いたのか、不機嫌顔のまま頷く。
勇者はシステムからその存在そのものを消し去るために準備を進めている。
なので、その準備ができるまでは下手な手出しをしないようにと伝えておいた。
だっていうのに、こいつらは勇者に手を出したらしい。
「私からも謝罪を。私の部隊のものが予定通りに致死量の毒を盛ることができていれば、このような結果にはなりませんでした」
ふーむ。
つまり、お姉さんのところの密偵だかなんだかが勇者に毒を盛ったんだけど、全部はくらわなかったと。
そんで毒で弱体化した勇者にショタの部隊が襲いかかったけど、返り討ちにあった。
そんなところか。
確かに、普通に考えれば大失態だけど、むしろよくやった。
下手に勇者を殺さなくて。
勇者を殺せないくらいの無能で助かったわ。
「魔王様、サーナトリア様はあくまで手伝っていただいただけです。第六軍が主導の作戦ゆえ、すべての責は私が背負います」
おお、ショタのくせに立派な！
けど、君ら根本的に勘違いしてるね。
「ねえ、君ら何勘違いしてんのかな？」
魔王が私の考えと同じことを口にする。
その顔には笑みが浮かんでいる。
嗜虐的な、邪悪な笑みが。
「私さあ、ちゃんと通達したはずだよね？
勇者には手を出すなって」
そう、別に作戦に失敗したとかどうでもいいのだ。
戦力を失おうが、魔王にとっては痛くも痒くもない。
むしろじゃんじゃん失えと。
問題は、手を出すなと言っておいたはずの勇者にちょっかいを出したということ。
最初のそこからして問題だったのだ。
「どうして命令を無視して勇者に手を出したのかな？」
笑っているのに、目には怒り。
そして、部屋の中を満たす威圧。
そんな中にいる二人の心境はいかに？
って、聞くまでもないか。
顔面蒼白になって小刻みに震えてれば、その内心は手に取るようにわかるわな。
「ん？
黙ってちゃわからないよ？
それとも、聞こえなかったのかな？
魔王の言葉を聞き逃すなんて、いい度胸してるねー」
聞こえていなかったはずがないのに、意地の悪い。
ショタが慌てて口を開こうとするけど、うまく言葉が出てこないようで、パクパクと金魚みたいに口を開けては締めを繰り返すだけ。
「申し訳、ありませんでした」
ようやく絞り出された言葉は、なんのひねりもない謝罪。
それだけで精一杯だったのだろうね。
「ん？
その謝罪は何に対して？
作戦ミスったから？
勝手に動いたから？
私の言うこと聞かなかったから？」
もういっぱいいっぱいなショタにさらに容赦ない魔王の言葉責め。
それに対して、お姉さんの方は幾分余裕がある。
「魔王様のお怒りはごもっともです。ですが、我々も勇者の戦力を憂慮しての行動です。今回は失敗に終わってしまいましたが、あと一歩のところまで追い詰めたのも事実。次はきっと成功するでしょう」
あ、やっちゃった。
ゴリッという耳障りな音が響いた。
ついで、ゴリゴリと何か硬いものを噛み砕くかのような音。
ショタの顔に赤い液体が降りかかる。
それがなんであるのか、ショタはわかっていないようだ。
キョトンとした顔で、液体の出元を見上げる。
そこで、同じくキョトンとした顔の、腕がなくなったお姉さんと目が合う。
悲鳴。
お姉さんとショタが同時に悲鳴を上げた。
魔王はそれを興味なさそうに冷めた目で見つめ、お姉さんの腕を咀嚼する。
暴食の力なのか、明らかに魔王の小さな口には収まるはずのないそれを。
「私は、勇者に、手を出すなと、そう言ったんだよ？」
言い聞かせるように、短く言葉を区切ってそう告げる魔王。
お姉さんは失った腕の根元を押さえながら、その言葉を聞く。
聞かないと殺されるからね。
「勇者の戦力とかどうでもいいんだよ。勇者が勇者として生きてるのが重要なんだから。ああ、そのことを理解する必要はないからね？
君らは私の言葉に従って、戦って最後に死ぬのが仕事なんだから」
ショタがギョッとする。
「なに？
もしかして、自分たちのこと特別だとでも思ってた？
別に私としては今この場で処分しても痛くも痒くもないゴミクズのくせに？
思い上がりも甚だしいわー」
心底呆れたという表情で首を振る魔王。
実際半分以上本心だろうけど。
「よーく覚えておくことだね。君らに価値なんかない。あるとしたらそれはいっぱい敵を殺して、最後は自分も死んで世界に還元された時だけ。それがイヤなら、自分の分以上に敵を殺せ。できなければ死ね。私の言うことが聞けないならすぐ死ね。さあ、死ね。死ね。死ね。死ね」
物理的に血の気を失ったお姉さんも、ショタも青い顔をする。
魔王が本気なのがわかるから。
まあ、ここは助け舟を出してやるか。
「バルト、過労死」
ボソッと呟く。
一応この二人もそれなりの地位にいるし、いなくなるとそれだけ諸々の作業のしわ寄せが来る。
その被害は間違いなくバルトにいく。
これ以上酷使すると、バルト死んじゃう。
「それは困る。仕方ない。今回は許してあげるよ」
あっさりと手のひらを返す魔王に、二人は呆気にとられていたけど、私が視線を向けると正気に返り、一礼して慌てて出て行った。
その様子を見て、私は肩をすくめる。
魔王も同じようにする。
「で、白ちゃんは何をしに来たの？」
あ、そうだった。
その後、神言教の話をしたら魔王が突っ伏してしまった。

さてさて。
いつまでも同じ場所にいても仕方ないし、そろそろ移動しないとまずいよね。
足跡があるってことは、人がいるってことだし、そいつらと鉢合わせになったら面倒なことになる予感しかしない。
とりあえず、足跡が向かってる方と反対側に移動しよう。
しかしこの洞窟、広すぎ！
天井はずっと上、多分高さ１００メートルくらいまであるし、横幅も同じくらいある。
デコボコした岩があちこちにあるおかげで、ちょっと雑多な感じはするけど、それでも洞窟としてはかなり広々としてる。
その広い道が枝分かれして広がってる。
ここは、私が来た元の道、人の足跡が続いてる道、そして、今私が向かってる道の３本の道が交差する、Ｙ字路だった。
今私が向かってるのは、ちょうどＹ字の下向きに伸びてる道だ。
私は手頃な大きさの岩に登って、そーっと道の先を覗いてみる。
なんかおる…！
見るからにモンスターな外見の化物がそこかしこにいた。
『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『狼』『狼』『狼』『狼』『狼』『狼』『恐竜』……
鑑定が暴発した。
いや、言われてみれば鹿っぽいけど、私の知ってる鹿は、あんな名刀みたいな輝きを放つ角はしていなかったと思うなー。
空中をバタバタ飛んでる蝙蝠も、蝙蝠って言うよりかは、醜悪な齧歯類に悪魔の羽が生えたような感じだ。
狼は比較的普通、かと思いきや、足が６本あるや。
極めつけは、奥のほうで寝転がってる恐竜…。
ティラノサウルスに角と鱗つければああなるかなー。
恐竜っていうか、竜じゃね？
ここを突破すんの？
ムリじゃね？
いやー、さっき生まれたばっかの小蜘蛛に無茶振りもいいとこだね。
難易度ルナティックすぎでしょ。
コソコソと岩を降りる。
どうすっかなー。
前はモンスターハザード。
後ろは片や蜘蛛地獄、片や人間。
あれ？
これ、詰んでね？
まあ、待て。
落ち着き給え。
こんなこともあろうかと、私はちゃんと解決策を用意していましたとも。
まあ、そんな御大層なもんじゃなくて、単純にもう１本の道を見つけてたってだけだけど。
どでかいＹ字通路のせいで目立たなかったけど、実はここにはもう１本脇道があった。
壁に控えめに空いた穴みたいな通路だ。
それでも高さは３メートルくらいあるし、横幅も同じくらいあるので、通る分には問題ない。
問題があるとすれば、人の足跡がその通路から出てきているということだ。
人がその通路から出てきてるってことは、その先にはこの洞窟、もといダンジョンの出口があるんじゃないだろうか？
うーむ。
出口、かー。
外に出るのは、どうなんだろう？
私が普通の人間だったら迷わず外に出るんだけどなー。
だってこのダンジョン明らかにレベル高いし。
私の魔物としての強さがどんだけあるのかわからないけど、パッと見でムリじゃねって思っちゃった時点で、戦うって選択肢はない。
いやー、これがゲームだったら「死に戻り上等！」って突っ込んだかもしれないけど、現実に死んじゃったらアウトだし。
自分の命を賭けてまで特攻しようとは思わない。
安全マージンは十分にとりたい。
そう考えると、このダンジョンから脱出するって選択肢は、悪くはない。
悪くはないんだけど、じゃあ外に出て良いかというと、そうとも言い切れない。
だって私魔物だし。
少なくとも人の出入りがあるってことは、このダンジョンからそう離れていないところに、人の生活圏があるってことでしょ。
人の領域にこんななりした蜘蛛が出現したら、そりゃ狩られるわな。
外に出るってことは、そういうリスクもあるわけだ。
けど、外に出て、ここより難易度の低い場所に住み着くっていうのはありかも知れない。
上手く人の目から逃れられるかどうかは運次第だけど、それを言ったらこのダンジョンに残るって選択肢も、運次第でどうとでも転がってっちゃうんだし。
よし、決めた！
とりあえずダンジョンの出口を目指そう。
そんで、出口らへんの様子を見て、可能ならここから脱出するってことで。
人間がダンジョンの入口でテント張ってる可能性もあるしね。
そうと決まればレッツラゴー！
迷っちゃった(´∀｀*)
いやー。
改めて言っていい？
この洞窟、広すぎ！
え、なんなのこの広大な迷宮は？
さっきから道がむちゃくちゃ枝分かれしまくってんですけど？
分かれ道の数？
１０数えたところでそれ以上数えるのは諦めました。
魔物にも結構遭遇した。
その度に逃げまくってたせいで、元の道もわからなくなっちゃった。
足跡？
そんなもんとっくの昔に見失ってるっての。
あー、ないわー。
この迷宮、攻略しようと思ったら地図は必須じゃん。
出口見つけるどころじゃないわー。
というかね、もうそろそろ空腹が限界。
誰かご飯プリーズ。

上空ではまだブンブンと蜂の大群が飛び交ってる。
とにかくこの場を早く離れないとまずい。
そう思ったけど、その判断は一歩遅かった。
私の背中に蜂がのしかかる。
そして、背中に激痛が走った。
！！！！？？？？
痛い！
刺された！
しかも、刺されたところから、体の中に何かを流し込まれてる！
毒だ！
背中に取り付かれたら、私に為す術はない。
いや、一つだけ手はある。
ＭＰがまだ残り少ないだとかこの際気にしてる場合じゃない！
糸を操糸で操り、背中にいる蜂に取り付ける。
そのまま拘束して、縛り付ける。
どっせい！
糸を掴んで背負投げの要領で蜂を背中から突き落とす！
止めを刺したいけど、それよりも今は逃げることが優先だ！
私は壁面のすぐ近くにある岩場の影に身を隠す。
ここなら壁と岩が邪魔になって、蜂の巨体じゃ侵入できないはずだ。
案の定、私のことを追いかけてきていた数匹の蜂は、しばらく周りをブンブン飛びながら様子を見たあと、諦めて飛び去っていった。
なんとか助かった。
けど、無傷とはいかなかった。
自分の目じゃ見えないけど、私の背中には今、大穴が空いている。
ＨＰも残り６しかない。
一撃で３０ものＨＰが持って行かれた。
驚きはしない。
私の防御力がだいぶ低いだろうことはわかってた。
むしろ、これだけの大怪我を負っても生きていられる蜘蛛の生命力に感謝だ。
毒耐性が高かったのも良かった。
刺された場所に注入された何かは、きっと毒だったに違いない。
無効化できたのかどうか、流石にあの状況じゃ、毒のダメージなのか針のダメージなのかわからないけど、毒耐性がなかったら今頃死んでた。
この怪我じゃ、しばらく動けそうもない。
自然治療してくれるかどうかもわからない。
そうなると、前の時みたいに、レベルアップによる全回復を目指したいところ。
であれば、経験値稼ぎ兼、食糧確保の意味も込めて、さっき拘束して放り投げた蜂を回収したいところ。
とはいえここから出るのは得策じゃない。
操糸で糸を引っ付けて、ちょっとずつ引っ張るのがいいかな。
不意に、嫌な予感がした。
岩陰からそっと外を覗く。
そこには拘束されたままもがく蜂の姿が。
そして、そこにゆっくりと近づく別の魔物の姿。
『エルローバラドラード
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
蛇だ。
あいつ、私のことを追ってきたのか！？
いや、違う。
同じレベルだけど、多分別の個体だ。
やばい。
私から見ればボスクラスの強さの蛇が、この近辺では結構いっぱいいるのかもしれない。
こんな傷付いた状態で見つかれば、命はない。
蛇はゆっくりと蜂に近づいていく。
頼むから、そのまま蜂を持っていっていいから、私に気づくなよ。
けれど、蛇が蜂に何かすることはなかった。
正確にはできなかった。
凄まじい速度で何かが蛇の体を引き裂いた。
は？
私の目が狂ったのか？
あの蛇が、まるで紙切れのように、簡単に細切れにされた。
頑健な鱗に守られた、あの蛇が。
私と同等の素早さを持つ蛇が、反応さえ許されずに。
『地龍アラバ
ＬＶ３１
ステータスの鑑定に失敗しました』
それは、悠然とそこにいた。
龍という名前とは裏腹に、そのフォルムは狼なんかに近い。
大地を踏みしめる四肢。
長く伸びた尾。
翼はない。
そこには、威風堂々たる龍の姿があった。
やばい。
蜘蛛としての本能、人としての理性、魂からの叫び、そのどれもが声を揃える。
あれはダメだ。
絶対に勝ち目がない。
そもそも、勝敗とかそんな次元で相手ができない。
あれから見たら私は、ただの餌にしか見えない。
獲物ですらない。
視界に入った時点で喰われるのが確定する。
それだけの隔絶した存在だ。
レベルが高いだとか、そんなことは些細な問題でしかない。
どうあってもあれはダメだ。
地龍アラバは、バラバラになった蛇を一つずつ咀嚼していく。
私は必死で息を潜める。
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ１』が『隠密ＬＶ２』になりました》
うるさい！
お願いだから黙ってて！
あれに気づかれたらどうするんだ！
地龍アラバは、蛇を咀嚼し終えると、蜂には目もくれずに立ち去っていった。
た、助かった。
最後までこっちに気付かなかったのか、それとも気づいてて見逃されたのか、どっちかわからないけど、とにかく助かった。
死にそうな目には何度もあってきたし、現に今死にかけてるけど、あれほどまでにやばいと思ったのは初めてかも知れない。
思い出すだけでも怖い。
ダメだ。
あんなのが徘徊してるこのエリアは、何としてでも早急に脱出しないといけない。
周りを見渡す。
ここは私が落ちてきた縦穴の下だ。
穴の直径は１００メートルくらいはありそうだ。
深さは、それ以上かな。
なんせ高さがよくわからない。
蜂の大群が壁のように上空を覆い尽くしていて。
距離があって鑑定が働かなくてよかった。
でなきゃ、あんな数鑑定しちゃったら頭痛で気を失ってたかもしれない。
元のエリアに戻るには、あの大群に向かっていかなきゃならない。
しかも、崖登りをしながら。
ムリだ。
崖に横になって張り付いた状態じゃ、戦いようがない。
その状態だと、素早くも動けないし、糸を出すにも狙いが定まらない。
私の長所が、完全に封じられるフィールドだ。
対して蜂どもは空中を縦横無尽に駆け回れる。
勝ち目がない。
だからといって、あんな化物がいる地上を探索するのも自殺行為だ。
縦穴の底にはいくつかの通路がつながっている。
イチかバチか、あれが去っていったのとは別の通路に進んでみる？
できない。
こんな重傷じゃ、あんな化物じゃなくても、魔物に遭遇したらその時点で終わる。
やばい。
これは、詰んだかもしれない。

本を手に取る。
少し悩んだ末、それを机の上に置く。
それから目を閉じて考え、気づいたらまた本を手に取る。
そんなことをずっと繰り返していた。
手に取った本を眺める。
きちんとした本ではなく、ノートのようなものだ。
ただ、その内容は僕にとってどんな本よりも重い内容となっている。
ページをめくろうとして、既に何十回と読み直していることを思い出してやめる。
もう、内容は頭の中に入っている。
一字一句とまではいかないまでも、読み直しても内容が変わることはない。
変わっていて欲しくても、変わらない。
そこには、世界崩壊の危機と、その回避方法が記されていた。
頭を抱える。
禁忌でこの世界の成り立ちやシステムについては知っていたけれど、まさかそんな末期の状態になっているだなんて。
これがもし本当のことならば、僕らはとんでもない世界に転生してしまった。
本当ならの話だけれど。
どうにも、ここに書かれていることが本当のことだとは思えない。
いや、ほぼ本当のことしか書いていないのだろうけど、少しの嘘と書かれていない事実があるといったほうがいいか。
僕がそう思うのは、話がうますぎるからだ。
この本に書かれた対処法だと、システムを崩壊させれば世界が救われるという。
けど、本当にそうなんだろうか？
今の今まで、それが実行されたこともないのに、本当にうまくいくんだろうか？
そんな簡単なことで、世界がポンと救われてしまうんだろうか？
だとしたら、今までの世界の苦労はなんだったのかと。
邪推なのかもしれないけど、どうにも信じきることができない。
それに、システムがなくなるということは、スキルやステータスがなくなるということ。
今までそれらを頼りに生きてきたのに、なくなってしまう。
その混乱はかなり大きいはずだ。
ステータスによって簡単にできていたことが、できなくなる。
スキルによってもたらされていた繁栄が、崩壊する。
それは阿鼻叫喚の地獄絵図だろう。
現代日本から電気を奪うようなものかもしれない。
いや、与える影響を考えると、それ以上か。
この本にはそういうことが一切触れられていない。
そこから、都合の悪い事実を伏せ、耳障りのいい事実だけを語っているのではないか。
そう思ってしまう。
はっきり言って、システムの内情なんて僕にはわからない。
そういう意味では、白さんは僕よりも先に進んでいるのは確実だ。
だからこそ、何かを隠されたところで僕らには隠されたものがなんであるのかさえ、見当もつかない。
本当に隠されているのかさえもね。
疑いだしたらきりが無い。
けれど、この本の内容をすべて戯言と切って捨てることもできない。
あまりにも理路整然としすぎた内容には、説得力がある。
禁忌の内容と照らし合わせて考えてみても、違和感がない。
だからこそ、悩みに悩んだ末に僕が出した結論は、ほぼ真実であり一部に隠し事や嘘が混じっている、というものだった。
机の上に置いた本を、人差し指でトントンと叩く。
これがほぼ真実だとして、白さんはどうして僕にこの本を渡したのか？
まあ、そんなことはわかりきっているけど。
要は、身の振り方を考えろということなんだろう。
この本の内容を考えれば、今後世界は激動の時代を迎える。
白さんが、そう行動する。
その時、僕がどうするのか、今から考えておけと伝えているんだろう。
白さんは、案外お人好しなのかもしれない。
前世でも特に親しかったわけでもない僕に、ここまで世話を焼いてくれているんだから。
外道耐性しかり、この本しかり。
もしかしたら、この本を読んだ僕が、敵になる可能性があることを理解していないはずがないのに。
半端な気持ちで結論を出すべきじゃないだろう。
このままでは世界が滅びる。
それはもう間違いないんだろう。
けど、それはいつ起こるのか？
そこが書いていない。
このままでは世界が滅びる、としか書かれていない。
明確な時期が書かれていないこの書き方だと、大げさな話千年後に世界後滅びると言っても嘘ではないのだ。
システムを壊し、そのエネルギーでもって世界崩壊を止める。
これについては真実だと思う。
嘘にしてはここらへんの記述は詳細に書かれていて、方法や進捗状況なんかも載っている。
正直、専門用語を眺めているみたいで何がどうなのか理解できないけれど、嘘だとするならば白さんの想像力は凄まじい。
これが全部想像の産物ならば、マッドな気配すら漂い始める。
ここは素直に本当のことが書かれていると思ったほうがよさそうだ。
ただ、そのれだけではエネルギーが足りない。
補充する必要がある。
問題はこの部分か。
補充、つまり、人々を殺してエネルギーを回収するということ。
だからこそ、そのために魔族と人族の間で大きな戦争を起こそうとしている。
世界を救うためには避けて通れない道。
だけど、本当にそうなのか？
さっきの世界が崩壊する時期の話に戻ると、必ずしもそうではないんじゃないかと思える。
もし、白さんが世界崩壊の時期にまだ余裕が有ることを伏せているのだとしたら、この虐殺をする必要はないんじゃないのか？
だとすれば、白さんはどうしてそこまで早く行動を起こそうとしているのか？
そうしないといけない理由があるのか？
おそらくここだろう。
ここらへんに、どうしても白さんが隠しておきたい何かがあるはずだ。
その何かを知る必要がある。
そして、他に隠していることがないのかも。
本を手に立ち上がる。
窓の外を見ればすっかり日は落ちている。
ここ最近わかったことだけれど、白さんは食事の時間と寝る時は絶対に外出しない。
日中はいないことも多いけれど、その時間は必ずこの屋敷に帰ってきている。
そろそろ寝るくらいの時間。
今ならば、白さんは部屋にいるはずだ。
鑑定石でステータスを確認する。
ほぼ全快、けれど、言い換えればまだ全快ではない。
魔剣は、二本だけ。
それもステータスがまだ戻っていない時に作った急ごしらえのもの。
不安はある。
万全とは言えない上に、白さんの力は未知数。
僕の印象が間違っていなければ、全快状態でさえ勝ち目はないと思える。
けれどもし、白さんの目指すものが、僕の受け入れられないものだったら、その場で戦闘になってもおかしくない。
そうならないように祈る。
覚悟を決めて、僕は白さんの部屋へと歩みだした。
「う、ぐっ！」
授業中に吐き気を感じて慌てて口を押さえる。
この頃ことあるごとに吐いてしまっていたせいか、ご主人様に「ゲロイン」などと呟かれてしまったばっかりなのだ。
そんな不名誉な呼ばれ方はされたくない。
「ソフィア、またなのかい？」
必死に吐き気を堪えていたところに、王子様ぜんとしたワルドの顔がドアップで映し出される。
そこが私の限界だった。
保健室のベッドで私は横になっていた。
メラゾフィスに叱られて以来、私は度々保健室のお世話になっている。
体調が優れないわけじゃなく、完全にメンタル的な問題で。
ワルドを始めとした、私が魅了を仕掛けていた男子たちとは、顔を合わせるのも辛い。
どの面を下げて接すればいいのかわからなくなってしまったし、今までナチュラルに食料としか見なしていなかった彼らが、きちんと人間なのだと意識してしまうと、もうダメだった。
前世を含めて、私って人とまともに対話したことないんだもの。
それも男子となんて。
既に一線超えてんのに何を言ってるんだと、自分でも思うけれど、こればっかりは仕方がない。
あの時の私は彼らを物としか見なしていなかった。
者であると、意識していなかった。
魅了して洗脳した挙句に物扱い。
我ながら最低だわ。
だから、それに気づいてからは彼らを徹底的に避けている。
吸血鬼のスキルに含まれる魅了は、単体の魅了系のスキルと違ってそこまで強力じゃない。
私が彼らを完全に掌握できていたのは、それだけステータスの差があったから。
けど、魅了をやめ、距離を置いた今、彼らも正気に戻っているはず。
現に何人かは私から離れていった。
そう、何人かは。
困ったことに、魅了が切れてもまだ私と関わろうとするのがいる。
ワルドもその一人。
何が目的なのか知らないけれど、今の私には近づかれるだけで心労になるのだから、やめてほしい。
それもだいぶ落ち着いてきて、吐くようなことがなくなってきていたところへの、ご主人様の爆弾投下。
なによ、世界滅亡だとかその阻止だとか。
いきなりそんな話されても、私にどうしろって言うのよ？
こっちはそれどころじゃないっていうのに、それ以上の大問題をいきなり暴露されても、どうしようもないじゃない。
神言教には確かに思う所がある。
神言教との戦争さえなければ、両親は死ななくて済んだ。
けど、じゃあそれが幸せだったのかと言われると、即答できない。
メラゾフィスの言葉が思い出される。
そして、自問自答する。
今の私は両親に誇れる姿をしているのか、と。
答えは、否。
人族だったあの人たちに、吸血鬼としての私の生き様は、絶対に受け入れられない。
じゃあ、あのまま戦争がなくて、両親とともに生活していたら、私はどうなっていたのだろう？
吸血鬼であることを隠して、人族として生活できていたのか？
わからない。
所詮はイフの話で、私のちっぽけな想像力じゃ欠片もそんな情景が思い浮かばない。
どうしたって行き着く先は吸血鬼としての私の姿だけ。
結局のところ、私が吸血鬼であるという事実は覆らない。
覆らないし、否定できない。
今の私はどうしようもなく吸血鬼で、それを心のどこかでよしとしている。
はっきり言って、今更人間に戻れるから戻るか？
と問われても、絶対に頷きはしない。
システムがなくなったら、スキルは失われるはず。
その時、私の吸血鬼としてのスキルもなくなる。
じゃあ、私は吸血鬼じゃなくなるの？
ただの、人間になってしまうの？
嫌だ。
そんなのはもう私じゃない。
私は吸血鬼であって、吸血鬼じゃない私なんて私じゃない。
けど、システムを壊さなければそもそもこの世界が終わる。
世界が終わったら死ぬしかない。
死ぬか、吸血鬼じゃなくなるか。
そんなの、選びようがないじゃない。
どうしろっていうのよ。
寝不足で意識が朦朧とする。
気絶耐性を持っていても、限度ってものがある。
痛覚無効があるおかげで体調が悪いのは無視できるけど、吐瀉物に毎回血が混じっているから胃に穴が空いてるのは確実。
我ながら酷い豆腐メンタルだわ。
あー、血が飲みたい。
あれからというもの血を一滴も飲んでいないんだもの。
私は真祖だから、血を飲まなくても死にはしないし、ステータスが下がることもない。
けど、気分の問題ね。
血を飲まないっていうのは、人間に例えるなら栄養剤だけで生活しているようなもの。
それでも生きていけるけれど、彩りがない。
ステータスに影響がなくても、血を飲まないとイライラするし落ち着かない。
「具合はどうだい？」
話しかけられて、ベッドの横に人がいることに初めて気がついた。
体調悪いにしても迂闊すぎるわ。
「大丈夫よ」
平静を装いつつ答える。
見上げれば、そこには予想通り、ワルドの姿があった。
「嘘だ。そんなに青い顔をしてそんなことを言われても、納得できない」
ワルドが身を乗り出して私の顔を覗き込んでくる。
だけでなく、ベッドに手をついて、まるで私の逃げ道を塞ぐかのようにしてきた。
「どういうつもり？」
「血、飲みたいんじゃないか？」
ピクっと反応してしまったのは仕方ない。
実際ついさっきまでそのことを考えていたんだから。
魅了の切れたワルドは、私の正体に感づいていたらしい。
ゴクリと私の喉が鳴る。
目の前の男子がとても甘くて美味しい果物か何かのように見える。
敏感な私の五感は、ワルドの汗の臭いも、少し上がった体温も、高鳴っている鼓動の音も聞こえてくる。
魅了が切れても、ワルドはまだ私に溺れているようだった。
「君になら、全部あげてもいい」
その言葉で私の理性は焼き切れた。
「やっちゃったわ」
寮に帰ることもできず、私は学園を抜け出してご主人様のいる屋敷に来ていた。
「僕は晴れ晴れとした気持ちだよ」
そう言ってワルドはニッコリと微笑んだ。
その口元には、長い犬歯が覗いている。
ええ、やっちゃったわ。
勢い余って吸い過ぎちゃったのよ。
吸血鬼に血を吸われると吸血鬼になってしまう。
とはいえ、ただ吸われただけでは吸血鬼になることはない。
吸血鬼になるには、血を吸った吸血鬼が眷属にしたいと思って吸血するか、致死量の血を吸われて息絶えるか、どちらかの条件を満たさないといけない。
今回私は久しぶりの吸血ということで、血を吸いすぎてしまった。
おかげでワルドは今では立派な吸血鬼。
「あなた名門のところのお坊ちゃんでしょうが！
それが吸血鬼になるとか、問題でしかないじゃない！」
なんだってこんな問題だらけのところに新たな問題を積み上げちゃってんの、私！
あー、もうなんなの！？
どうすればいいの！？
「うるさい」
身をよじって悶絶していたら、ご主人様に蹴られた。
泣きたい。

なんか錯乱したような感じの吸血っ子が屋敷に突撃してきた。
まあ、それはいい。
良くないけどまあ、吸血っ子だし。
分体の監視で大体何があったのか知ってるし。
けど、ねえ？
怪しい雰囲気になった段階で監視をやめたんだけど、出てきたら吸血鬼が増えていた。
濡れ場を覗くのはさすがにどうかと思って監視をやめたのに、なにしてくれちゃってんだか。
とりあえず、ぎゃーすかぎゃーすか騒いでいる吸血っ子を蹴りで黙らせる。
「ぐふっ！」
本日も綺麗なくの字を披露する吸血っ子。
連れの男の子はそれを見た瞬間目を見開いて、
「貴様！」
襲いかかってきた。
剣を抜いて私に切りかかろうとしてくる。
あー、吸血っ子や、眷属のしつけがなってないんじゃないかい？
とりあえず適当にあしらおうとした瞬間、私と男の子の間に、シュタッと影が着地した。
影は男の子をそのまま柔道の投げ技みたいな感じで床に押し倒し、腕の関節をきめて拘束する。
吸血鬼なんだからそれくらい腕をわざと折って脱出できそうなもんだけど、いかんせんなりたてのホカホカだからねー。
そんな猟奇的な方法思い浮かばないよね。
「ぐぅ、離せ！」
「駄目です。これはワルド様のためでもあるのです。あのお方に逆らってはなりません」
「その声……。まさか、フェルミナか！？」
お、気づいた。
そうですよー。
今、上に乗ってるのは君の元婚約者のフェルミナちゃんですよー。
吸血っ子に魅了された哀れな男子諸君を救おうと奮闘したのに、そのことごとくを潰され、ていうか無視された上に、救おうと頑張ってた婚約者に捨てられちゃった可愛そうな子。
そんな子を拾って養ってあげるなんて、私超優しい！
しかも、鍛えてあげた上に仕事まであげるなんて、超面倒見がいい！
「ワルド様、お願いですから大人しくしていてください。殺されてしまいますから」
そんな子が私のことを恐怖の眼差しで見てるって？
気のせい気のせい。
殺さないよー？
その子一応魔族のお偉いさんの家系の子供らしいしー。
殺すとメンドくさいからねー。
だからそんな怖がる必要ないよー？
ホントだよ？
「ゲフッ！
う、ううーん。コフッ。ご主人様、いちいち私のこと蹴らないでくれます？」
あ、吸血っ子が復活した。
口からこぼれていた血をハンカチで拭ってる。
細かいことは気にすんな。
どうせ死にはしないんだから。
「ところでご主人様、その子は何？
ワルドの知り合いっぽいけど」
「え？」←フェルミナ
「え？」←ワルド
「え？」←私
「え？」←吸血っ子
重い沈黙。
えーと、吸血っ子、お前、もしかしなくてもフェルミナちゃんのこと覚えてない？
というか、認識すらしてなかった？
なんて不憫な……。
ごめんよ、うちの吸血っ子ちょっと中身があれでそれなのよ。
悪気はないんだ。
ないからこそ質が悪い気がしなくもないけど。
ワルドくんに馬乗りになりながらプルプルと肩を震わせ始めるフェルミナちゃん。
いたたまれない表情で床に視線を落とすワルドくん。
なんかやっちゃったっぽいけど原因が分からずに、平静を装おうとしながらも、めっちゃオロオロしてるのがまるわかりな吸血っ子。
これが三角関係か。
私は関係ないから退避しよう。
そうしよう。
「逃げないで！」
ちっ、吸血っ子に袖を掴まれた。
そんな懇願するような顔されても、私にもどうにもできないことがある！
それすなわち、友情努力勝利恋愛痴情ドロドロコミュニケーション、なによりもー、人の心がわからない！
ええーい！
離せ！
私はここから逃げるのだ！
というか、私を巻き込むな！
お前が撒いた爆弾だろうが！
もう爆発してどうにもなんねーんだから腹くくって土下座して謝れよ！
まあ、本人何が悪いのかさえわかってないけどな！
「えっと。何がどうなってこんな状況になってるのかな？」
鬼くん！
いいところに来た！
助けて！
「つまり、事の発端はソフィアさんがワルドさんを吸血鬼にしてしまったことだと」
「ええ」
一旦落ち着こうということで、屋敷の中でも比較的小さな会議室っぽい部屋にて事情聴取が始まった。
この屋敷、でかい部屋だと大学の講義ができそうなくらい広いからな。
大学の講義なんか知らんから、大学生がワラワラだだっ広い教室にいるイメージしかないけど。
鬼くんの疲れたような顔に対して、吸血っ子は堂々と、少なくとも本人はそう思っているであろう表情で答える。
そんな泣きそうな顔で取り繕おうったってムリでしょ。
「それで、ワルドさんがソフィアさんを蹴った白さんに敵意を向けたところを、フェルミナさんが止めた」
「はい」
「ええ」
こちらは表面上冷静に見えるワルドくんと、まだちょっと意気消沈気味のフェルミナちゃん。
「で、ソフィアさんがフェルミナさんのことを誰だと言ったわけだ」
沈黙。
吸血っ子は顔を引きつらせているし、ワルドくんも表情を動かさないようにしてるけど内心穏やかじゃないだろうし、フェルミナちゃんに至ってはまた泣き始めちゃったよ。
「フェルミナさんは魅了されたワルドさんをソフィアさんの手から奪還するためにあの手この手を尽くしたけど失敗。ワルドさんがそれを糾弾して追い落としたと。その後、白さんに拾われてその部下として活動してた」
「ええ」
泣きながら鬼くんの言葉を肯定するフェルミナちゃん。
頑張って戦っていた相手に、認識すらされていなかったとか、そりゃへこむよね。
「結論、ソフィアさんが悪い」
「異議あり！」
「異議を却下します」
鬼くんの判決に異議を申し立てる吸血っ子。
即答でそれを却下する鬼くん。
容赦ねー。
「どう考えてもソフィアさんが悪い。大体からして人を魅了で洗脳するとかふざけているのか？
同じ人のすることじゃない。最低の行為だ」
心底蔑むような、痛烈な批判。
ちょっと意外。
鬼くん割と穏やかな性格してるから、こうまで感情を表に出して言葉にするとは思ってなかった。
イヤ、ちょっと考えればわかることか。
なんて言っても、鬼くんは憤怒の支配者。
その心の奥には、消えない憤怒が宿っている。
むしろ、普段の優しい姿は仮初のもので、こっちのほうが本来の姿なのかも。
予想外に強い言葉で批難された吸血っ子は、一度ビクリと体を震わせ俯いた。
フェルミナちゃんはそんな吸血っ子の姿を冷めた目で見ているし、ワルドくんは言葉を挟めずにいる。
魅了が切れた今でも吸血っ子の側にいることを決意したワルドくんでも、思うところはあったっぽい。
むしろ、何にも考えずにホイホイこの場に来ているんだったらとんでもないチョロ男だけど。
「……じゃない」
ボソリと、吸血っ子が呟く。
それは私の聴覚だからこそ聞こえるくらいの、小さな呟き。
けど、はっきりとした、意志のこもった呟きでもあった。
「何？」
「同じじゃない！」
今度は叫ぶ。
「私は吸血鬼。人じゃない。同じじゃない」
たぶん、この場でその言葉の重みを理解できたのは私だけだろう。
その言葉は、吸血っ子が完全に人を捨てる宣言なのだから。
けど、
「だから、なんだ？」
部屋の中の空気が、まるで鉛のように重くなる。
怒りが、まるで質量を持っているかのようにのしかかる。
「やっていいことと悪いことがある。たとえどんな理由があろうと、悪はしょせん悪。君のやったことは、どうあがいたって悪いことだ」
フェルミナちゃんが息を呑む。
ワルドくんもポーカーフェイスを保てずに表情を引きつらせる。
「その悪が、吸血鬼としての生き方よ。それを否定するのであれば、それは私自身を否定することになる。悪で結構。それが私よ」
ただ一人、吸血っ子だけがその怒りを真正面から受け止めていた。
睨み合う。
時間だけが過ぎていく。
あの、そろそろお腹減ってきたから、失礼していい？
前回までのあらすじ
血＞据え膳食った(｀・ω・´)
鬼＞何してるの？馬鹿なの死ぬの？(##゜Д゜）
蜘蛛＞我関せず(-_-)
睨み合う。
沸々と胸の内で湧き上がる怒りを、なんとか押さえ込もうと必死になる。
ここで怒りを爆発させれば、また憤怒に我を忘れてしまうのは目に見えている。
だから、ソフィアさんを睨みつけながらも、理性を総動員して身の内を焦がす怒りを抑えこもうとしていた。
僕にとって、ソフィアさんのしたことは許せることじゃない。
魅了、洗脳、強制的な使役。
それらは僕の最も忌むもの。
それを平然と行っていた挙句、吸血鬼だからという理由で開き直るソフィアさんを許すことなんかできっこない。
それと同時に、頭の片隅で話の趣旨がずれていることもわかっていた。
そもそも、最初はソフィアさんがワルドさんという魔族を吸血鬼にしてしまったことが始まり。
もっと言うとその前のソフィアさんが魅了をばらまいていたことに繋がってくるけど、そこは考えないようにする。
となると、今重要なのは、ワルドさんが吸血鬼になってどう思っているかということ。
「ワルドさん」
「は、はい」
僕の呼びかけに、ワルドさんが声を上ずらせながら答える。
彼からすれば僕もソフィアさんもかなりの化物。
そんな二人が睨み合うこの空間は、非常に居心地の悪い場所に違いない。
声に緊張感を隠しきれなくなるのも仕方がない。
「ワルドさんは、吸血鬼になってどう思っていますか？」
僕の問いに、ワルドさんは一瞬考えこむ。
「光栄なことだと思っています」
おそらくその一瞬で、どんな答えが最善かを考えて言ったのだろう。
自分が望んで吸血鬼になったと、魅了の話を聞いたその上で判断したのだと、そう短い言葉でも伝わるように。
だとしたら、これ以上僕がワルドさんに関して口出すことはない。
けど、もう一件は別だ。
「ワルドさんはこう言っている。本人が望んでいるんだから、僕がそれについてどうこう言うつもりはない。けど、フェルミナさんには謝るべきだ。彼女はソフィアさんのせいで人生が狂ってしまった。それは誰がどう見ても君が悪い。吸血鬼云々の話じゃなくね」
僕はソフィアさんから目を逸らさず、宣言する。
ソフィアさんの吸血鬼であることへのこだわりは、この短い時間の中でも十分に理解できた。
けど、それとこれとは話が別。
吸血鬼だろうがなんだろうが、一人の人生を狂わせた罪がなくなるわけじゃない。
しかも、そのことをすっかり忘れていたというのだから、始末におえない。
ソフィアさんは僕を睨みつけたまま動かない。
けど、その目が少し泳いでいる。
自分でも分が悪いと察しているんだろう。
その様子はまるで、どうにか逃げ道を探す叱られた子供のようだ。
ふと、違和感が。
ソフィアさんも僕と同じで転生者だ。
前世と合わせればそれなりの歳を重ねている。
だというのに、彼女の精神は見た目相応に幼いように感じる。
これはどういうことだろう？
「ソフィア」
僕の疑問は、白さんの声で遮られる。
小さい、けれど聞き逃しようのない存在感のある声。
ソフィアさんはその声を聞いて、少し目を輝かせる。
加勢を期待しているかな？
「フェルミナちゃんに謝って」
けれど、白さんの口から出た言葉は、ソフィアさんの期待したものじゃなかった。
ソフィアさんは一瞬ポカンとした顔をしたあと、みるみる顔を赤くした。
キッとフェルミナさんを睨みつけ、
「ちゃん付されたからっていい気にならないでよ！」
そう言って走って行ってしまった。
捨て台詞にしても、そこ？
呆気にとられたのは僕だけじゃなかったらしく、部屋の中にはなんとも言えない微妙な空気が漂う。
その空気の中、最初に動いたのはワルドさんだった。
他の三人の顔を伺い、チラチラとソフィアさんの出て行った扉に視線を向ける。
そのワルドさんの様子を見たフェルミナさんが、白さんにお伺いをたてるかのように見た。
それに対して、白さんは無言で頷く。
それを受けたフェルミナさんが、ワルドさんを伴って出て行った。
残されたのは僕と白さんだけ。
白さんの顔を伺う。
いつもどおりの無表情。
けれど、心なしか不機嫌なように見える。
「少し、時間をくれませんか？」
白さんが立ち上がろうとする気配を察し、機先を制して声をかける。
もともと僕は白さんに用があって会いに来た。
ソフィアさんのゴタゴタには巻き込まれただけ。
あとは彼女たちの問題で、本来なら部外者の僕に立ち入る資格はない。
「ソフィアさんは、どうしてああなんだい？」
だというのに、僕の口から出たのはそんな疑問だった。
他に聞かなければならない重要な話があるというのに。
死闘を演じた間柄だから、変な情でも沸いたかな？
僕の問いに、白さんはしばらく答えなかった。
異空間での質疑応答で慣れたけど、白さんと会話をするには根気がいる。
席を立っていないということは、答える気があるということだと思う。
多分、答える気がなかったら何も言わずに立ち去ってると思うから。
「人じゃないから」
たっぷりと間を空けて言われた答えは、ちょっと端的すぎて僕には理解できなかった。
人じゃないから、そう言われても、僕だって人じゃない。
けど、同じ人外であるはずなのに、僕はソフィアさんのことがわからない。
「人に蜘蛛の気持ちはわからない。蜘蛛に蛙の気持ちはわからない」
顔に疑問が表れていたらしい。
白さんの言葉に、少しだけ納得した。
同じ人外といっても、僕は鬼であり、ソフィアさんは吸血鬼。
人型の人外という括りでは同じかもしれないけど、そこには明確な違いがある。
だから理解できないのだと、白さんは言ってるんだろう。
確かに、僕は吸血鬼のことを何も知らない。
ソフィアさんが吸血鬼であることにこだわる理由も、その生き方も。
非があるのは明白なのに、あれだけ謝罪を拒んだのも、そこに吸血鬼としてのなにか譲れないものがあったのかもしれない。
そうは思っても、やっぱり許すことはできそうにないけど。
とは言え、一方的に責めるのはお門違いかもしれない。
吸血鬼について、少し知る必要があるかも。
考えをまとめて顔を上げると、白さんが何か食べていた。
僕の見間違いでなければ、それはとても大きな蛙の足のように見える。
それを無表情で頬張って食べる白さん。
ああ、確かに僕は人外について理解が足りなかったっぽい。
その光景だけでそう理解した。
それ以上何かを質問する気は起きず、僕は当初聞くはずだったことを何一つ確かめることもできず、すごすごと退散する羽目になった。
更新は隙を生じぬ二段構え！
訳：本日二話目の更新
このところいろいろありすぎて頭がパンクしそう。
ふて寝して目が覚めて冷静になってみると、昨日のあれはさすがに自分でもどうかと思う。
ラースの言ってることは正しい。
フェルミナとかいうのがいた記憶は未だに思い出せない、というか、意識すらしてなかったんだと思う。
それは自分でも酷いと自覚できる。
私だって一方的に目の敵にしてる相手に、歯牙にもかけられないどころか、認識すらしてもらえていなかったと知った時の衝撃はわかる。
自分の身で体感したことなんだから。
若葉姫色にとって、根岸彰子という存在は、そんなものだった。
その相手と生まれ変わってこれだけ関わりができたっていうのは、奇妙な気分だけど。
フェルミナに私がしたことは、悪いことでしょう。
それはわかる。
わかるんだけど、素直に謝る気にもなれない。
なに？
フェルミナ“ちゃん”って！
まさかのちゃんづけ。
あのご主人様が、親しげに、ちゃんづけ！
ふー。
落ち着くのよ、私。
この頃ご主人様のことになるとちょっとおかしくない、私？
前世の頃から意識してはいたけど、最近はなんだか別ベクトルで執着してきてる気がするわ。
これはいけない傾向よね。
けど、フェルミナのことを気に食わないと思ったことは否定できないし、その気持ちが変わることもない。
こんな状態で謝るなんて、誠意の欠片もない形だけのものになるわ。
謝るなら心から反省して、気持ちを落ち着けてからよ。
それに何より、私が今一番ムカついているのは、部外者のくせにしゃしゃり出てきて我が物顔で私に謝れと言ってきた、ラース。
何偉そうにご高説ぶってんのよ！
悪いことは悪いだぁ？
言われなくてもわかってるわよ！
それでこっちはここ最近ゲロ吐きながら悩んでるんだから！
湧き上がる苛立ちに後押しされて、寝ていたベッドから身を起こす。
昨日は結局寮に戻らず、屋敷に一晩泊めてもらった。
カーテンを開けると、清々しい太陽の光。
灰になるなんてことはないけど、その光は私の心を憂鬱にする。
多分私が起きるのを待ってたんでしょう、タイミングよく扉がノックされる。
返事をすると、この屋敷のメイドさんが支度を手伝うという。
それは丁重にお断りして、朝ご飯の用意があるという食卓へ向かった。
そこには先客がいた。
一人はご主人様。
表情は変わらないけど、あれはこれから食べる朝食のことしか考えてない顔だわ。
この不穏な気配に反応してないんだもの。
「おはよう」
「おはよう」
私はもう一人の先客、ラースと挨拶を交わす。
部屋の温度が物理的に下がったかのような、そんな危険な視線のやり取りが私たちの間で繰り広げられる。
お互いに譲る気はないと、それだけでわかったわ。
しばし睨み合っていると、食事が運ばれてきた。
私とラースが威圧し合うこの空間に入るだけでも辛いだろうに、それを表情に出さず給仕をするメイドたちに感心しちゃったわ。
気勢が削がれてラースから視線を外し、ご主人様の隣の席に座る。
食事中は終始無言。
食べ終わると、ラースは私に視線を向けてきた。
それは明確にこの後話があると、そう言っていた。
「ソフィア、ちょうどいいから神言教のところに行くよ」
それをぶった切ったのは、ご主人様のレアな長文。
この空気の中で、それを全く読まずに私を連れ出そうというその神経は相変わらずだけど、どこに連れて行くって？
私の聞き間違いじゃなければ、神言教とか言わなかった？
「え？
どういうこと？」
ご主人様の悪い癖だけど、自分の頭の中で完結させたことを、他人に話すことなく強要してくる。
何がどうなったら、私が神言教のところに行くことになるのかわからない。
というか、神言教のところって具体的にどこよ？
神言教って言っても、世界中に拠点があるんだけど？
ご主人様は無表情。
だっていうのに呆れたように見えるのは気のせいじゃないと思う。
自分の言葉が足りないのを棚に上げて、なんでわかんないのこいつ、みたいに見るのはやめて欲しい。
「神言教？」
どうしたらいいのかわかんないで固まってた私を正常に引き戻したのは、ラースの呟き。
それは、神言教という言葉の意味がわかっていないかのようだった。
ああ。
魔族領で暮らしてればそういうこともあるのかしら？
ラースの詳しい生い立ちは聞いてないけど、ゴブリンだったって聞いてるし。
人族領で普及してる宗教も、魔族領では信仰されてないんだから、知らなくても不思議じゃないのかしら。
「神言教っていうのは人族の間で広く信仰されてる宗教よ。システムのメッセージの声を神の声だと言って、その声を多く聞くためにレベルやらスキルやらを積極的に上げましょうっていう、わけわかんない集団」
個人的には、そこに私の両親を殺したクソどもっていう注釈がつくけど。
それは今関係がないし、わざわざこいつに教える必要もないので伏せておく。
というか、ちゃんと説明してあげるだけでもありがたく思いなさい。
私の説明に、ラースはへえという顔をした後、ハッとしたようにその表情を引き締めた。
「白さん、その教義は……」
ラースの言葉に、ご主人様が頷く。
ちょっと、私を除け者にして二人で何納得してるわけ？
なんでそのやりとりで通じ合ってるのよ？
「僕もついて行っちゃダメかな？」
またしても頷くご主人様。
これはついて行っていいっていう肯定の頷きよね？
なんだか厄介な事態が、余計にこじれそうな予感がヒシヒシとするのは私だけ？

流れでなんか鬼くんも参加することになったけど、なんとかなるさー。
ということで、まだ状況を理解してない吸血っ子を拉致して転移。
やってまいりました神言教総本山！
前回と同じく教皇の執務室に突撃。
転移でやってきた私たちを歓迎するかのように、教皇は書類を捌いていた手を止め、控えていた護衛がすばやく反応し、従者やら文官やらがキョトンとする。
前回来た時は草間くんと話しをしていたから人払いをしてたのか。
普段は結構人いるのね。
「あ６」
護衛が動き出そうとした瞬間、教皇が声を出す。
「ケース３だ。そのように周知しろ」
「はっ！」
教皇の言葉に護衛の人が返事をし、私たちを置いて部屋を出て行った。
教皇の言葉は暗号みたいでいまいち理解できないけど、多分ケース３っていうのは私が現れたことだよね？
想定されるケースをいくつか予測して、どの場合でも対応できるように訓練してたってことか？
こりゃ、破談かな？
「できれば転移でいきなり現れるのではなく、正面からお出でいただきたいものだ」
教皇の文句は無視。
正面から来てもいらっしゃいませーって歓迎されるわけがないし。
どう説明して通してもらえと？
「ここではなんです。今、会議室を用意させています。それまで控え室でお待ち頂けますかな？」
なんか、言外に「いきなり来たんだからちょっとくらい待てや、こっちにだって準備があるんじゃボケ」って聞こえた気がしたけど、きっと気のせい。
了承の意味で頷く。
「では、こちらへどうぞ」
教皇に指示された従者が私たちを先導する。
言われるがままに控え室に案内され、出されたお茶を飲みつつくつろぐ。
「ねえ、ここどこなの？」
吸血っ子がそんな今更な質問をしてきた。
「聖アレイウス教国。さっきの人は教皇」
聖アレイウス教国は神言教の総本山。
そんでもって教皇は神言教のトップ。
それだけ言えばいくら吸血っ子でも現状を認識できるっしょ。
「え？
どういうこと？」
訂正。
余計混乱させたっぽい。
「白さん。神言教とやらはどこまで知ってるんです？」
あてにしていた吸血っ子がポンコツのかわりに、鬼くんが鋭い意見をしてくる。
もう、教皇との交渉役は鬼くんに任せたほうがいいんじゃないかな？
「ほぼ全部」
元から結構知ってたっぽいけど、そこからさらに私が教えたからね。
今日はそれを踏まえた上で、神言教が私らと足並みをそろえる気があるのかどうかを聞きに来たのだよ。
「じゃあ、今回ここに来たのは、魔族と神言教が秘密裏に手を結ぶということかな？」
鬼くんがエスパー優秀すぎて怖い。
まあ、ちょっと飛躍しちゃってるのは仕方ない。
厳密にはその前段階だからね。
「できれば」
「つまり、その交渉の場ということか」
鬼くんが現状を理解して、難しい顔をした。
自分がどれだけ重要な場所にいるのか、理解が追いついて気を引き締めてるっぽい。
場合によっちゃ、魔族と人族が秘密裏に結託するっていう歴史的な場面になるかもしれないし。
「ちょっと！
どういうことよ！？
わかるように説明して！」
吸血っ子が騒いでるけど、無視。
こいつに期待した私がバカだったのだ。
交渉役は鬼くんにお任せしよう。
なるようになるさー。
まあ、吸血っ子も神言教には浅からぬ因縁があるし、ここらで一度そのトップと相まみえるのは無駄じゃないさ。
吸血っ子が暴走した結果、破談になる可能性もあるけど、なんとかなるさー。
ならなかったら魔王の胃に穴が開くだけだ。
あと、バルトが過労死するかも。
私には被害はないのだから何の問題もない。
その後、出されたお菓子を独り占めしてる間、鬼くんが吸血っ子に現状をとつとつと教えていた。
なんか、仲が悪いのかいいのか、よくわからんなこの二人は。
まあ、なんか昨日の件で仲違いしてるけど、もともとそこまで相性が悪いわけじゃないだろうし。
きちんと向き合えば仲直りもできるんでない？
仲介なんて面倒なことする気はサラサラないけど。
三十分くらいでようやく準備ができたらしい。
吸血っ子と鬼くんはお互いの情報交換会な感じになってたけど、私に一切質問しなかったのは賢明だ。
議論を交わし合う二人はなかなかに熱く語り合ってたけど、私はそのほとんどを右から左へ聞き流していたので、聞かれても答えられなかったし。
何より聞かれて素直に答えられる私じゃねーし。
それを理解してる二人はこの私のことをよくわかってると褒めてしんぜよう。
従者に案内されたのは、結構立派な会議室。
しかも、防音やら透視やらを防ぐ結界も張ってあって、神言教側がこの会談に本腰を入れて臨む姿勢が窺える。
あちらさん本気だわ。
なんか、適当な気分で臨むのが申し訳ない気持ちになるわー。
だったら気合入れろと言われても、私の意識はどうやって極力喋らないで済むか、その一点に集中してるので他にさく余裕はない！
会議室は中央にでかいテーブルが置かれ、従者に案内されるがまま席に座らされる。
有無を言わさず私が真ん中で、両脇に吸血っ子と鬼くんが座る形になってしまった。
イヤ、まあ、そりゃそうなんだけど、私真ん中かよ。
対面するのは教皇を中心に、お偉いさんとわかる感じの方々。
その中に若干場違いな感じで若いのが。
神言教の転生者代表なのか、草間くんがカチコチに緊張しながら座ってた。
普段バカみたいにテンション高いけど、いざという時ビビりまくる小市民草間くん。
そんな調子で大丈夫か？
さてさて、どうなるかな。
鬼くん頑張れ。
本日二話目「それでは非公式ながら、神言教と魔族との会談を始めましょう」
教皇の言葉で始まった会談。
教皇が口火を切ったのは、主導権をこっちに持ってかれないようにとか、そんな感じなのかな？
正直こういうやり取りは全部力を見せつけてゴリ押ししてきたから、細かい機微とかしきたりなんてわかんない。
まあ、主導権とかどうでもいいんで、そっちが進めてくれるんなら私は言うことなし。
ていうか、全体的に言うことなし。
「とりあえずお互い自己紹介から始めましょう。まず私から。神言教第五十七代教皇、ダスティン六十一世。以後お見知りおきを」
教皇の自己紹介が終わる。
それに続いて神言教の面々が順番に自己紹介していくけど、正直教皇と草間くん以外の人間を覚える気はない。
神言教の教皇の代が五十七に対して、彼が名乗った名前はダスティン六十一世。
その意味がわかるのが果たしてこの世界にどれだけいるのか。
それは、彼が六十回の生を終え、六十一回目の人生を歩んでいるという宣言。
それを自覚していると、それを知っていると、その意味を理解していると。
それらを踏まえた上での、名乗り。
名乗るだけなのに、その名前には、六十一回の重さがある。
あるいは、それ以上の。
「教皇ちゅっ轄暗部あ隊所属、サジンです。転生者であり、前世の名前は草間忍です」
震える声で自己紹介する草間くん。
てか、噛んだね。
なんだ、ちゅっ轄って。
直轄って言いたかったんだろうけど、おもっきし噛んだね。
隣で鬼くんが「草間？」って小さく呟くのが聞こえた。
そういえば、鬼くん草間くんとはそこそこ仲良かった気がする。
草間くんは夏目くんのグループに所属してたけど、それ以外の男子ともそれなりに話しをするタイプだったし。
夏目くんのグループに所属してたのはどっちかっていうと長いものに巻かれる的な発想で、夏目くんを慕ってたわけじゃなさそうだったしなー。
そこらへん小市民な草間くん。
人族最大の権力者のお膝元にいるあたり、今世でもそこらへん変わってないわ。
「こちらの自己紹介はこんなところです。そちらもお願いできますか？
迷宮の悪夢殿」
ブフッ！？
ちょ、なんて爆弾をいきなり落としやがる！？
私が人の間で迷宮の悪夢なんて小っ恥ずかしい厨二ネームで呼ばれてるのは知ってたけどさあ、今それを本人目の前にして呼ぶか！？
イヤイヤ、問題はそこじゃない。
どうして私が迷宮の悪夢と同一存在だってバレた？
どこで情報が漏れた？
くっ、まさかこんな二重で揺さぶりをかけてくるとは、恐るべし教皇！
何もかもアーグナーとは違うということか。
こりゃ、油断できねえぜ。
ＣＯＯＬになれ！
まだ大丈夫。
私がそうだと知られて困ることは、恥ずかしいくらいであとは何もない、はず！
平静を装うのだ。
「白と名乗っています。できればそのようにお呼び下さい」
迷宮の悪夢なんて二つ名で呼ばんでくれ。
それは断固として断る。
そして吸血っ子よ、何をそんな驚愕したような目で見つめてきてるんだ？
口調か？
私だってやろうと思えば敬語の一つや二つ使えるって。
「白様ですね。失礼ですが、あなたは魔族の中でどういった役割を与えられているのでしょうか？」
教皇の鋭い視線。
見た目は好々爺みたいだけど、その目には隠しきれない鋭利な刃が潜んでいる。
さすが、人族全体を裏から操る巨大宗教の元締めだけある。
見た目通りじゃない。
とはいえ、困った質問をされた。
私ってば、魔族の公的な身分ってないのよね。
あえて言うなら魔王の近親者？
うーん。
こんなことなら魔王に何かしらの役職をもらっておけばよかったかな？
これが終わったら仮の役職でももらっておこう。
そのほうが今後動きやすいだろうし。
今後はいいとして、今はどう答えたもんか。
「今日は魔族としてではなく、世界の管理者の一人としてこの場にいるとお考え下さい」
無難！
そして、私は管理者である宣言！
危機を脱しつつ相手を牽制する私のこの手腕を褒め称えるがいい！
私だってなあ、頑張れば喋れるんだよ！
脳細胞破裂するくらいに全力で思考を回転させて、血反吐吐く思いで口を開けばなあ！
だからあんま私に話を振るんじゃねえ！
これ以上口を開くつもりはないと意思表示するためにも、左右の二人にそれぞれ自己紹介を促す。
私をはさんでお互いに視線で会話を完了させた吸血っ子と鬼くん。
どうやら吸血っ子から自己紹介するようだ。
「私はソフィア・ケレン。転生者よ。けど、前世の名前を言う気はないわ。どちらかというと、この場ではあなたたちに両親と住む場所を奪われた、元ケレン伯爵令嬢と言ったほうがいいかもしれないわね」
ブフッ！？
味方からも爆弾を投下しやがるバカが！？
ちょ、それ今言っちゃう？
イヤ、まあ、何かしら吸血っ子の成長に繋がればとか、そんな理由でどうなるかわかんない爆発物を持ち込んだのは私だけどさあ！
もうちょっと空気読んで、タイミング見計らって暴露しようよ！
いきなり投下して焼け野原作るなよ！
「僕はラース。同じく転生者だけど、ソフィアさん同様前世の名前は公表を控えさせてもらいます。どうしても聞きたい場合はそこにいる草間に後で聞いてください」
ほ。
鬼くんは無難に自己紹介してくれた。
よかったよかった。
「オーガから進化した鬼人という種族です」
ブフッ！？
鬼くんがどういう意図でそれを言ったのかわかんないけど、神言教の皆さんの一部の目の色が変わったよ！？
特に教皇！
あれはなんか高速で考え事してるって。
あれ？
おかしいな？
自己紹介だけですごい荒れ模様なんだけど？
この後平穏無事に会談が終わる未来が見えないのは私だけかな？
教皇視点
本日三話目
迷宮の悪夢と呼んでみても反応はなし。
こともなげに白と名乗る。
表情に変化がない故に、その心情は窺い知れない。
目を閉じていることもあって、そこから何かを読み取ることもできない。
目は口ほどにものを言うとは、サジンの前世のことわざにあったもの。
言い得て妙だとそれを聞いた時は思ったものだ。
私も相手と話す時には目を見ている。
それは礼儀としてでもあるし、目の動きで相手の感情が読み取れるからだ。
目を閉じるということはそれらの情報を与えないことであり、逆に言えば視界を塞ぐことでそこから得られる情報を捨て去っているとも取れる。
あるいは、視覚に頼らなくとも音と流れる空気などだけでも十分だということか。
ともあれ、白様から見て私たちは合格だと判断してよいものか。
名乗ったということはこの席に着くだけの価値があると、会談を続けるだけの意味があると思われたと。
そう思いたいものだが、さて。
あの本に描かれた白い蜘蛛の絵から、白様が迷宮の悪夢に関係していることは読み取れた。
そこから、迷宮の悪夢の特異性を考えれば、自ずと答えは導き出すことができた。
迷宮の悪夢は転生者。
そこまでわかれば訳はない。
白様こそが迷宮の悪夢であると、確信することができる。
与えられた断片的な情報を元に、そこまで推理させる。
そうしてその答えを明示して、初めて交渉の席に着くだけの価値があると。
私たちは試されていたのだ。
この管理者を名乗る少女に。
手渡された本の内容から、その可能性を考えなかったわけではない。
しかし、面と向かって管理者であると宣言されると、にわかに信じがたいという気持ちがあるのもまた事実。
なんとか表情に出さないよう必死に取り繕ったが、通用したかどうか。
していないと考えるべきであろうな。
もし本当に管理者の位にまで上り詰めているのだとすれば、目を閉じていようがいまいが、世界の事象など手に取るようにわかるに違いない。
そうでなくとも、蜘蛛の魔物から進化したのであれば、人とは違う世界の見え方をしていても不思議ではない。
目を閉じているのは、見えないのではなく見る必要がないと思ったほうが良いだろう。
このように不利な状況、相手に主導権を握られたまま始まる会談は久方ぶりだ。
黒龍様とのそれを思い起こされる。
彼女が本当に管理者であるのかどうか。
渡された本の内容に偽りはないのか。
こちらがこの会談で明らかにしなければならない事項はそんなところか。
加えて、それらが全て真であった場合に備え、彼女に会話を交わすだけの価値があると印象づけなければ。
下手をすれば、人族全ての命運がこの会談で決まりかねぬのだ。
真であった場合を想定し、彼女の機嫌を損ねないようにしなければならない。
しかし、その試みは始まる前から失敗しているのかもしれない。
まさか、連れの二人が両方とも転生者だとは。
それも、人族に少なくない負の感情を抱いた。
ソフィア・ケレン。
女神教を国教に定めるサリエーラ国の元ケレン伯爵領の領主の一人娘。
女神教の力を削ぐために仕掛けた戦争で壊滅した、ケレン領の。
ケレン伯爵夫妻は死亡。
その娘は行方不明になっていたが、神言教の情報網をもってしてもその生死さえ掴めなかったことから、とっくの昔に死んだかエルフに拐われたかと危惧していたのだが。
尤も、黒龍様の話題にも上ったからには、エルフに渡るという線は薄いとは思っていたが。
まさかこちらの情報網に引っかかることもなく魔族の元に身を寄せていたとは。
おそらくあの戦争の後すぐ、転移で魔族領に行っていたのであろう。
黒龍様の手引きと考えるべきか？
彼女の口ぶりから察するに、あの戦争を主導したのが神言教であると理解している。
こちらに対する心象は限りなく悪いと言わざるを得ない。
ラース。
名前を聞くのは初めてだが、帝国で多数の被害を出したオーガが暴れていたのは記憶にある。
それが転生者ではないのかと疑っていたのでなおさら。
彼がどういった経緯で人族と敵対するに至ったのかは不明だが、その時点でまともに話ができないほど怒りにその身を任せていた。
おそらく「怒」の系列のスキルを発動していたものと推測できる。
怒のスキルは発動するとステータスが大幅に上がるが、理性が吹き飛ぶというデメリットが存在する。
度重なる人族との戦いで、彼はそのスキルを発動してしまい、理性を取り戻せなくなっていたのであろう。
そして帝国は彼の討伐を諦め、魔族領に追い込むことで、魔族に押し付けることに成功した。
はずだったのだが、彼はどうやらその後理性を取り戻し、こうして魔族の一員として参加しているというわけか。
ソフィア嬢と違い、彼がどの程度人族に負の感情を抱いているのか、それが未知数なのが怖いところ。
探るような視線が、こちらのことを試しているのはわかるが。
サジンに前世での彼の人となりを聞きたいところだが、この場で聞くわけにもいくまい。
待て。
彼はサジンに聞けば前世の彼の名前がわかると確信を持って言い放っていた。
それはつまり、彼の中ではサジンが彼のことを知っているということになる。
彼とサジンはどこかで通じていたということか？
しかし、サジンは常に手元に置いていた。
どこかに派遣するにしても、必ず一人にはさせなかった。
だというのに、これはどういうことだ？
考えられるとすれば、彼がオーガだった時に、転生者かもしれないとサジンを会いに向かわせた時か？
しかし、その時の報告では話すことなどできなかったとサジンは語っている。
その報告に偽りはない。
同行した他の暗部の人間も同様の報告をしている。
だとすれば、顔か？
白様の顔はサジン曰く前世の若葉姫色嬢のものとほぼ変わりないという。
ラース殿の顔が前世のそれと同一だとしてもおかしくはないのか？
だとしたら、ソフィア嬢の顔も前世と同じなのか？
サジンに確かめたいが、今それは重要なことではない。
重要なのは、白様がこの二人をここに連れてきたという事実。
わざわざ連れてきたということは、そうするだけの理由があるということ。
ソフィア嬢もラース殿も一筋縄ではいかない。
この難題にどう対処するのかを見定めるつもりなのか？
どちらにしても気が抜けなさそうだ。この間三秒。
おかしい。話が全く進んでいない！
「では、自己紹介も終わりましたし、本題に入っていきましょう」
一瞬の空白の後、教皇が話を進める。
爺様、あんたスゲーよ。
この空気の中でひるまずに話を進めますか。
私にはムリだわー。
頑張れ爺様、負けるな爺様、私は何も知らん。
「では、本日はこの本の内容について、お互い腹を割って話すということでよろしいかな？」
教皇が取り出したのは、私がこの前渡した本。
そこには世界の現状と、それを受けての今後の魔族の動き、プラスアルファで転生者についての情報が書かれている。
そして、一番重要なのは対エルフの協力体制を築けないかという提案。
そこにはまだ、私が計画している世界救済案は載せてない。
この会談の結果次第では明かしてもいいけど、最終的に教皇はおそらく敵に回ることになる。
それを考えれば、とりあえず目先の共通の敵として、打倒エルフの間だけでも協力し合えればいいかな。
その返答がイエスの場合、今後動きやすくなるし、ノーの場合は逆に動きにくくなる。
けど、あくまでにくいって程度で、全体の流れを変える事態にはならない。
私は教皇の言葉に軽く頷く。
腹を割る気はサラサラないけど、それは向こうも同じだろうし。
「まず、世界の現状認識の相違について、神言教の見解を述べます」
ん？
相違？
「ここに書かれている内容では、近い将来世界が崩壊するとそのように示唆されておりますが、神言教の見解では完全崩壊まで少なくとも百年、長ければその数倍の猶予があると計算されております。この相違について、ご説明願いたい」
やべ。
これはちょっとまずいかも。
「その認識は間違っています」
「いいえ。間違ってはいないはずです。現在のＭＡエネルギーの充填率は、確かに危機的状況と言えるでしょう。しかしながら、その補填は可能なはずです。我らが言うところの神言の神、女神サリエル様のその身を削れば」
侮った。
力の差は歴然としているし、この交渉がどうなろうとも結果は変わらない。
そう思ってた。
けど、私はこの爺様のことを過小評価しすぎていたらしい。
まさか、そんな正確にシステムのことを理解してるとは思ってなかった。
ここまで把握されているなら、私の計画を話さざるを得なくなりかねない。
けど、それは危険だ。
この爺様なら、魔王や管理者である黒すらたどり着いていない、私の計画の最大のデメリットに気づくかもしれない。
すなわち、システム崩壊時におけるこの世界の生命の大量死に。
それがあるからこそ、絶対に教皇は最終的に敵に回る。
禁忌を知りながらも、人族の生存を最優先にするこの男ならば、必ず。
だとすれば、この場で私の計画を打ち明けるわけにはいかない。
教皇がその事実にたどり着いても、私の敵にはならない。
所詮支配者止まり。
けど、そこから黒に伝わるのはまずい。
今その事実が黒に伝わって、計画を白紙にするように言われれば、私に逆らう力はまだない。
全てがおじゃんになる。
それは全力で回避しないといけない。
どうする？
ここである程度納得のいく答えを出せなければ、不信感を抱かせることになる。
協力を拒否されるだけならいいけど、そこから真相にたどり着かれたら。
ない、とは思うけど、断言できないところが怖い。
ちょっと私の想定を超えて、いろいろ知りすぎてるんだもんよ、この爺様。
「失礼。発言してもいいですか？」
鬼くんが挙手。
それを教皇が許可する。
「さきほどあなたがおっしゃったのは、ＭＡエネルギーだけに焦点を合わせたことです。この世界の住人の魂の摩耗に関しては述べられていません」
しまった。
ここで鬼くんに神言教よりも詳しく世界の現状と今後の予定を伝えていたのが裏目に出た。
会話を丸投げしようなんて思ってたけど、今は余計なことを口走って欲しくない。
けど、ここで慌てて止めるのもおかしい。
そんなことをすれば、私がいかにもそれらの事実を喋りたくないと暴露するようなもん。
教皇ならそれすら判断材料にして真相に一歩近づきかねない。
でも、鬼くんが喋ってもそれは同じ。
どうすればいいの！？
というか、鬼くん、まさかそれをわかった上で、喋ってないかこれ！？
鬼くんの探るような視線は、神言教側だけでなく、私にも向けられている。
神言教との会話で真実をすりあわせつつ、私の真意を探るつもりか？
あかん。
心強い味方を連れてきたつもりが、これとんでもない敵を抱え込んでるのかもしれない。
ヘルプ、吸血っ子！
あ、ダメだこれ。
すわった目つきで神言教側を睨んでる。
別の意味でコイツも危険！
っぺーすわ。
考えなしできすぎたしっぺ返しがここに来て炸裂してますわ。
どうすっぺこれ？
前門の神言教教皇、後門の鬼くん。
ついでに門外吸血っ子。
私の処理能力超える危機だヒャッホイ！
ＫＯＯＬになれ！
まだ私は大丈夫だ。
ここで心象を多少悪くしてでも秘密は厳守すれば、まだ立て直せる、はず。
本体から分体へ通達！
これより私は生まれてから初とも言うべきガチ対談形態に移行する！
分体各位は本体の思考をサポートせよ！
繰り返す、分体は本体の思考をサポートし、口が滑らかに動くように尽力せよ！
くくく。
コミュニケーション能力百分の一人前の私でも、万を越える分体の力を合わせれば百人前！
唸れ私の舌技！
この場を丸く収めるためにも！
鬼視点
白さんには悪いけど、この場を利用させてもらう。
神言教がどういった宗教なのか、それは待ち時間でソフィアさんに教えてもらった。
そこからの推測と、教皇を名乗る老人の言葉で、神言教が世界のシステムに関して相当深い理解があると判断。
それならば、彼らの知るところの世界の現状とやらを教えてもらおう。
僕の知る情報は禁忌によるところと、白さんが教えてくれたものだけ。
禁忌の情報に偽りはないとしても、白さんの情報に偽りがないとは言い切れない。
今は第三者の意見が聞ける貴重な席なのだから、これを利用しない手はない。
かと言って、ここであんまり僕の私情を優先して、交渉が白さんの不利に働くような事態になるのはまずいな。
僕は白さんの厚意で生活できているんだし、生かされてるとも言える。
ここで白さんの不興を買えば、良くて放逐。
悪ければ殺されてもおかしくない。
白さんの真意がこの会談中にわかればいいけど、それで僕のことを始末すると言う流れになるのはまずい。
どうにか、白さんの腹を探りつつ、機嫌を損ねないように、かつ神言教に対して有利になるように交渉を進める。
なかなかどうして、無茶振りにも程がある。
僕は前世では一介の高校生に過ぎなかったし、今世ではそもそもまともな暮らしをしている期間の方が短い野生児。
それが、世界の管理者を名乗る白さんと、人族最大の宗教組織である神言教のトップを相手取らないといけないなんて。
ちょっと難易度高すぎるかな。
正直、どこまでが白さんに許されるボーダーラインなのか、それすらもわからないし、慎重に話を進めていく必要がある。
場合によっては、白さんの真意を確かめるのは諦めて、神言教との対話に集中しなければならないだろう。
まあ、いざとなれば神言教は白さんが抑えてくれるだろうし、心配はしてない。
僕が気にすべきことは、どこまで白さんの内側に踏み込めるか。
そこを見極めないと。
「魂の摩耗に関して、神言教ではどこまで把握していますか？」
まずはそこらへんから切り込んでいく。
神言教がどこまで把握しているのか、僕は知らないし、知っているのも白さんから与えられた情報のみ。
どれが正しくて、どれが正しくないのか。
それすら判断できない。
白さんの顔色を窺う。
変化なし。
これは、続けても大丈夫だということか？
白さんは表情の変化がないから読みにくい。
「神言教としては危機的状況にないと判断しております」
ん？
教皇の言葉に違和感が。
これは、もしや魂の摩耗に関しては全く何も把握してないんじゃないか？
白さんの話が本当なら、既に来世を送れるかも怪しいほど、魂が摩耗している人々がたくさんいる。
なにせ、僕が憤怒に囚われて虐殺していた人々こそ、そういった理由で隔離されていたのだから。
彼らの隔離にはもう一人の神だという、あの僕を一方的に叩きのめした黒い男が関与しているという。
だとすれば、これは真実の可能性が高い。
もしそれが嘘ならば、僕があの黒い男に直接確かめればそれが露呈する。
そのリスクを考えずに、嘘に他人を持ち込むわけがない。
僕がそう思い込むのを見越してだとか、黒い男に会う機会がないからだとか、そもそも黒い男もグルだとか、否定することはいくらでもできるけど、全部を全部疑っていたらキリがない。
世界の住人の魂の摩耗が本当の話だと仮定して、教皇の言葉はあまりにも現状を理解できていない。
既にあれだけの数の人間が来世を遅れるかもわからないという末期に近い状況なのに、危機意識が低すぎる。
だとすれば、この件を全く知らないのではないか？
「危機的状況にない、ね。既に万を越える人々が来世を送れるかも怪しいというのに？」
教皇の瞳に動揺が浮かぶ。
それも一瞬のことですぐに平静を装ったが、それができたのは教皇だけ。
他の神言教のメンバーは動揺を隠しきれていない。
まずったかもしれない。
神言教が知らないようなこんな絶好のカードを、序盤で切ってしまった。
しかも、何の交渉もせずに。
それだけならまだいい。
問題は、白さんがあえてこの情報を神言教に伝えていなかった場合。
僕は勝手に相手に貴重な情報を与えてしまったことになる。
チラリと横を確認する。
白さんは動かない。
だとしたら、セーフということか？
まだ僕は白さんの逆鱗には触れていない。
交渉で不利になるような情報は与えていない。
そう思いたいけど……。
表情が読めないのがこんなに心臓に悪いというのも、相手が白さんならではだな。
「それは、本当のことですかな？」
取り繕っても仕方がないと判断したのか、教皇が重い口を開く。
「管理者ギュリエディストディエスがその件には関与しています。彼の名をこの場で借りて、それが真実であると誓いましょう」
僕の代わりに、白さんが教皇の問いに答える。
あの黒い男の名前を出したということは、この話は本当だということで間違いないだろう。
仮にも管理者である彼が、僕らを謀るためにそんな嘘をつくとも思えない。
それは、教皇の目が鋭く光ったことからも推測できる。
「率直な意見をお聞きしたい。白様の見立てでは、どの程度この世界はもちますかな？」
教皇が問いただす。
「近いうちに崩壊するでしょう」
教皇の問いに、白さんの出した答えは曖昧なものだった。
正確な数値を出すことなく、近いうちと言う。
それは、僕に渡された本にも書いてあった文言。
嘘は言わないかわりに、真実も話さない。
そんな風に取れる言葉。
「具体的にはどの程度と教えていただくことはできないのですか？」
僕が感じたことを、教皇も思ったらしい。
口調は厳しいものではないのに、言い逃れは許さないという、そんな副音声が聞こえてきそうだった。
「それを私に聞くのはお門違いでしょう」
その教皇の言葉を、バッサリと切り捨てる。
「勘違いしないでいただきたいのですが、私はそもそもこの世界にとって部外者です。厚意でこの世界を救う手伝いをしようとしてはいますが、本来であればあなた方だけで解決しなければならないことのはずです。今更部外者である私に危機を知らされて慌てふためくようでは、明日世界が滅びると言われても何もできずオロオロするしかできないでしょう」
その言葉には、部外者にすら知られている世界の危機すら察知できないのか？
という皮肉が込められているかのようだった。

地龍が去ってから、たっぷり時間を置いて、さらに周りを過剰なほど警戒する。
それだけやってもまだ安心できない。
できないけど、行動しないことには始まらない。
私は拘束したまま放置されていた蜂に向けて操糸で糸を伸ばす。
うぐ、背中が痛い。
けど、糸を出すのは問題なさそう。
糸はそろそろと慎重に伸びて行って、ようやく蜂に繋がる。
蜂はまだもがいていたけど、こうなったらもう関係ない。
また、別の魔物を引き寄せてしまわないうちに、さっさと回収する。
引っ張るたびに傷が痛む。
痛みは酷いけど、ＨＰはそれ以上減っていないし、大丈夫だと思いたい。
ようやく蜂を回収。
すぐに毒牙を打ち込んで、息の根を止める。
毒を使うような魔物相手にも問題なく毒牙が効くのを考えると、私の毒牙と毒耐性のスキルレベルは、他の魔物に比べて相当高いんじゃないだろうか？
まあ、今はそんなことどうでもいい。
問題は、このあとどうするかだ。
正直、このエリアを探索するのは自殺行為だと思う。
あの地龍みたいな化物が、他にもいるかもしれないと考えると、どうあっても私の生き残る目はない。
あれはダメだ。
今まで危険な橋はいろいろ渡ってきたけど、あれはそんな比じゃない。
なんだかんだ言って、私はそれなりに戦えると自負してる。
今でこそダンジョンを徘徊して、奇襲なんて戦法をとってるけど、私の本来のスタイルは巣を作っての篭城戦だ。
簡易ホームですら蛇を打倒できた事から分かるとおり、私が本気で防衛戦を想定して巣作りすれば、突破できる魔物はそういない。
いないはずだった。
あれはきっとそれすら突破してくる。
しかも、鼻歌交じりの感覚で。
それだけの力があれにはある。
糸、毒牙、奇襲、スピード。
私の持ち味も、あれの前では小細工程度にしかならない。
そんな小細工も、圧倒的な力の前に蹴散らされる。
その姿が容易に想像できる。
あれは、私が蜘蛛として生を受けてから、２度目に見るどう足掻いても勝ち目のない魔物だった。
ちなみに１度目はマイマザー（ファザー？）たる巨大蜘蛛だ。
勝ち目がないのも問題だけど、それ以上に、私よりスピードが速いというのが大問題だ。
巣を突破されても、その間に逃げることはできる。
多分その時私の腹の中は煮えくり返ってることだろうけど、最終的には命をとって逃げるはずだ。
私の逃げ足の速さならそれができる。
けど、あれはそんな私の逃げ足を超える。
戦っても勝ち目がない。
逃げきることもできない。
本当に、目をつけられたらその時点でどうしようもなくなる。
なんて理不尽な存在だろう。
あんなのがいるとわかってれば、無理を承知で蛇に突貫したほうがまだマシだった。
しかも、このエリアにいるのがあれだけとは限らない。
怖い。
今までで一番死が身近にある。
自分にもまだ怖いなんて感情があったことに驚きだわ。
いろいろハチャメチャな体験しても、緊張だったり恐怖だったりを感じなかったから、そういう感情はとっくにどっかに置いてきちゃったんだと思ってた。
この状況になってから分かった。
今までの危険なんて、所詮その程度、恐怖を感じるまでもないレベルだったんだ。
感情が枯れたわけじゃなくて、そう感じる必要がなかったってだけだったんだ。
はは。
それがわかるのが遅すぎるよ。
こんな詰んだ状況になる前に気づきたかったわ。
それなら、少しは危機意識を持てたかもしれないのに。
後悔するのはここまでにしよう。
生き残るためにどうすべきか、考えよう。
まずは安全の確保。
地龍には役に立たないだろうけど、この岩場を中心に巣を作る。
現状、移動できるほど私の状態は良くない。
こうなった以上、出し惜しみはなしで。
第３のマイホームをここに作る。
そして、できれば蜂とかの弱い魔物を引き寄せて仕留めていきたい。
レベルアップによる傷の回復を目指して。
この傷が回復しないことにはどうしようもない。
今のこの状態だと、雑魚の魔物に小突かれただけで死ねる。
自然治癒は、期待しないほうがいい。
こうなってくると、ＨＰ自動回復のスキルを取っておいたほうが良かった。
悔やんでも仕方ない。
ここは潔く諦めて、気持ちを切り替えていかないと。
とりあえず、当分はこれを目標に拠点を作ろう。
正直、ここに拠点を作るのは得策とは言えない。
拠点を作ればそれだけ目立つし、それを地龍クラスの強力な魔物に見つかったらアウトだ。
けど、今の傷付いた私じゃ、それしか取れる道がない。
あとはもう、私の悪運に賭けるしかない。
当分はレベルアップを目指す。
レベルアップで傷が治ったあと、この危険エリアからの脱出を考える。
蜂軍団を突破して上に行くか、危険を承知で下を探索するか。
どっちにしても地獄を見そう。
けど、ここまでどん底に落ちちゃった今、究極的に言えばもう生きるか死ぬかの２択しかないわけだ。
運良く生きるか、運悪く死ぬか。
今のところ天秤は死ぬ方にグッと傾いてる。
そのまま落ちていくか、巻き返すか。
巻き返すためにも行動しよう。
幸い巣を作るためのスタミナ源はある。
蜂は１体だけでもかなり大きいので、食料としてはとても助かる。
この１体分で得られるスタミナを全部巣作りに回そう。
そこから先は私の腕と運次第だ。
本日ギリギリセーフで二話目
教皇視点
厚意を無下にするのならば協力してやる義理はない。
そう言わんばかりの言葉に、私は己の失敗を悟る。
自ら言ったではないか。
腹を割って話すと。
その言葉をないがしろにし、白様の言葉を疑った結果がこの返答。
であるならば、我々は彼女にこう判断されてしまったということだ。
協力する価値なし。
それはなんとしてでも避けねばならない。
黒龍様の名前を出すということは、少なくとも白様がかのお方と通じているということ。
白様自身が管理者であるか否かはまだ判断ができないが、正真正銘の管理者と繋がりがあるというだけで無下にはできない。
それに、世界の危機は我らが予想しているよりもずっと深刻な模様。
魂の摩耗というものがどういった現象なのか、詳しい説明がなされていないので想像するしかできないが、ある程度の予想はできる。
それが黒龍様が関与しているとなれば、その重要性は高い。
高すぎる。
それをどうしてこの世界の住人である私たちが知らぬのだと、白様に言外に言われても仕方がないほどに。
もはや腹を探る段階ではない。
今回協力を依頼されているのはエルフへの対抗措置。
世界の危機に関する協力依頼はされていない。
つまりは白様にとって、神言教はその程度だということだろう。
白様の口から語られた世界救済の活動には、神言教の協力など不要であると。
最初からそう伝えられていたのだ。
それを勘違いし、神言教の立ち位置を過大評価してしまったが故の失敗。
これ以上、神言教の信用を落とすことはできぬ。
僅かに残っている、世界救済の糸口を見失うことになってしまう。
「言わせておけば、勝手な口を」
口を開いたのは、神言教の軍部を統括する将軍。
その口が再び開く前に、私は言葉を発する。
「控えよ、将軍」
控えよという言葉で将軍が得意そうな顔をし、続く将軍という言葉で一気にその表情が急転する。
「え？」
「控えよと言った。この方々との交渉が失敗したとあれば、将軍の首一つでは済まされないのだと理解したまえ」
将軍以外にも、白様の発言に気を悪くしていた面々への牽制。
そして、白様方に私がこの交渉をそれだけ重く見ていることをアピール。
正直、将軍がしでかしたことを挽回できるほどの重みはない。
将軍の言葉で、白様には見限られたかもしれぬのだ。
もし本当にそうなってしまえば、私は将軍のみならず、その一族郎党の首を差し出して白様のご機嫌を窺わなければならないかもしれぬ。
将軍は短気ではあるが、これまで共に戦い続けてきた同志。
こんなところで失うわけにはいかない。
「身内が失礼いたしました。ご不快でしたら退室させましょう」
私の下手の対応に、他のメンバーもようやく対峙している相手が自分たちよりも上位にいることを理解したようだ。
そのようにあらかじめ言い含めていても、私以外に上の存在というものに相対したことがないので、実感がわかなかったのであろう。
「結構」
短い言葉。
いてもいなくても変わりはない。
そんな言葉が後に続いてきそうだった。
白様が席を立つ様子はない。
まだ、ギリギリ言葉を交わすだけの価値はあると判断してもらえているということか。
それならば、挽回の機会も残されている。
ここからは失敗は許されない。
発言には細心の注意を払わなければ。
「白様のお言葉で我が身の不甲斐なさを思い知りました。つきましては、そんな我らに白様のお力をお借りしたく思います。厚かましい願いであるとは重々承知しておりますが、何卒ご検討願えないでしょうか？」
まずは協力関係を細くてもいいので築くことから。
この場で交渉が決裂してしまえば、神言教は今後世界の情勢から一歩も二歩も出遅れかねない。
協力関係を築くことができれば、信頼を勝ち得る機会もある。
そうなれば、より深い案件を知ることもできよう。
まずはエルフ打倒に向けて協力する。
正直結界に守られ手出しできないエルフを打倒できるのであれば、願ってもない申し出。
エルフを打倒することは神言教にとっても世界にとってもプラスにはなってもマイナスにはならない。
であれば、その協力をするのは諸手を挙げて賛成なのだ。
それより先は、白様の信頼を勝ち得てから探るしかあるまい。
信頼を得られるかどうかは、今後の働きしだいであろう。
「今日はそれを聞けただけで満足です。とりあえず、足並みを揃える気はあると、そう受け取って構いませんね？」
「はい。必ずやあなた様のお役に立ちましょう」
間髪入れずに返答する。
白様の言葉から、今日はこれ以上語ることはないと、そう察せられる。
もっと話し合いたいことは多くあるが、致し方あるまい。
この会談が始まる前から、我々には「はい」という答えしか残されている道がなかったのだから。
「はい」と答えたからには、白様に語るべき言葉はない。
もしかすればもっと多くを語ってくれたのかもしれないが、それは言っても詮無いこと。
交渉は決裂こそしなかったが、成功したとも言い難い。
むしろ、失敗一歩手前と受け取るべきであろう。
かろうじて見捨てられなかった。
そんな印象が拭えない。
「では、近いうちに今後の予定をすり合わせる場を設けましょう。また来ます」
白様がそう締めくくり、席を立とうとする。
「待って」
それを、ソフィア嬢が止める。
「私の話はまだ終わってないんだけど？」
どうやらまだこの席は続くようだ。
それも、不利な方向に。
吸血っ子視点
私に家族はいない。
あえて言うならばメラゾフィスがそれに近いけど、彼と私に血縁上の繋がりはない。
血の繋がった家族が、私にはいない。
なぜなら、神言教に殺されたから。
一度会ったきりの祖父母はまだ生きているかもしれないけれど、今会っても血縁者という実感は湧かないと思う。
実の両親でさえ、転生した私にはどこか他人に感じられ、血縁者だという実感がなかったのだから。
それでも、私の両親は、私のことを愛してくれていた。
戦争もなく、平和に過ごしていれば、あの優しい両親のもとでつつがなく暮らしていたかもしれない。
メラゾフィスも吸血鬼になることがなく、私を逃がす時に犠牲になったノイリアも死なずに済んだかもしれない。
ノイリアだけじゃない。
両親と一緒に、最期を迎える覚悟を決めた屋敷の従者たちも多かった。
戦争さえなければ、あの街で、あの屋敷で、両親と従者に囲まれ、吸血鬼であることを隠して、普通の人間のように暮らす。
そんな未来があったかもしれない。
吸血鬼であることをもう私は捨てられない。
けど、違う未来があったのなら、もしかしたら人として生きる道もあったんだと思う。
貧弱な私の想像力じゃ、それが幸せだったのかどうか、わからないけれど。
それでも、私が一つの未来の可能性を奪われたことに違いはない。
今まで国と国との戦争なんて、スケールが大きすぎて何を恨めばいいのかもわからなかった。
そのモヤモヤをご主人様への不満に変えていたのは否定できない。
そうでもしないと、私の中で渦巻く黒い感情を整理できなかった。
そうして時間をかけて整理した感情。
だけど、今目の前に、その元凶となった存在がいる。
ご主人様に向けていた八つ当たりとは違う。
正真正銘の、戦争を引き起こした元凶。
私の両親を殺し、私の居場所を奪い、私の未来を奪った存在。
「なぜ、サリエーラ国に戦争を仕掛けたの？」
溢れ出そうになる殺意を押し込め、そう問いただす。
私は今まで、あの戦争は宗教上の対立がもとで起きたものだと思い込んでいた。
けど、今日の会談とか、事前に議論し合ったラースとの話で、神言教がただの宗教組織じゃないってことがわかった。
わかったからこその疑問。
どうしてあのタイミングで戦争を仕掛ける必要があったのか？
だって、宗教上の諍いなんて、神言教にとっては取るに足らないもの。
神言教は宗教の形をとっただけで、実際には世界を救うために奔走する集団。
それだけ聞くと確かに宗教っぽいけど、神に祈って救いを待つなんてことはしない。
自らの足で、問題解決に向けて動いている。
その神言教が、女神教の力を落とそうとする理由がわからない。
だって、宗教戦争というものはどうしたって泥沼になるもの。
それはむしろ、戦いを長期化させて、戦える兵士を多く育てては死なせたい神言教にとって、望んでいる展開のはず。
それなのに、あの戦争で神言教は、明らかに女神教の力を落とすために行動していた。
神言教としては、女神教にある程度の力を持たせていたほうが都合がいいはずなのに。
少し力を落とさせるなんてことじゃなかった。
そう確信できるのは、アリエルさんが私を助けてくれたあの時、ハッキリと神言教は女神教を叩き潰す気でいたと言ったから。
あれだけ断言していたということは、それだけの根拠があるってことだと思う。
私がそんなことを覚えているのは、アリエルさんが「どうしようもない世界の流れ」と、あの戦争のことを言ったから。
ついで、次にどうするかが重要と。
当時の私は赤ん坊で、何もできなかった。
次に同じようなことがあった時、抗うか諦めるか、それが重要なんじゃないかとアリエルさんは語った。
そして、私は答えた。
抗う、と。
あの時から、私はステータス上では随分強くなった。
この場にいる、ご主人様とラース以外は問題なく片せると確信できるほどに。
教皇の返答次第では、どうなるかわからない。
「女神教は女神を信仰しております。そこには一般市民に知られてはならない真実が含まれています。それを握り潰すために、女神教ごと潰す。と、まあ、神言教のこの場にいない上層部でも思われているでしょうな」
教皇の言葉に、思わず瞬きをしてしまった。
そんな理由で私の両親は殺されたのか、と勢いこんだ感情が、拍子抜けで萎んでいく。
「それも目的の一つではありましたが、本質は別のところにあります」
萎んだ感情を突かれるかのように、鋭い教皇の言葉が耳に飛び込んでくる。
その声に込められた重さが、意表をつかれた私を驚かせる。
「我々神言教は、女神様亡き後を想定し、女神教を前もって潰すことにしたのです」
ゾワッと、背筋が泡立つ。
教皇の覚悟の重さ。
そして、隣から感じられる、微かな怒り。
その両方を感じ取り、私は言葉を失った。
「このままいけば、女神様がその身を削ってＭＡエネルギーを補充することになるのは必至。そうなれば、今までシステムを支え、この世界を救い続けてきたかのお方の身がもたないのは誰が見ても明らかでしょう。であれば、女神様の寿命は残り少ないと予想されます。そして、女神様亡き後、その後釜に黒龍様がつくことも」
ラースがハッとしてご主人様の顔を見る。
ご主人様はそんなラースの反応を無視して、教皇を見続ける。
その閉じた目で、けれど真剣に。
「黒龍様がシステムの人柱となられれば、我らが掲げる神言の声も、もちろんのこと女神様のそれから黒龍様のものへと変わります。その時、神言教は大いに荒れるでしょう。我々はその時に備えなければならないのです。神が代替りしたとつつがなく発表するために」
神言教はシステムメッセージを神の声とし、その声を聞くために頑張りましょうという教義。
その神の声がいきなり変われば、それは神言教の根幹を揺るがしかねない、大事件となる。
神言教への不信感はどうあがいたって芽生えるでしょう。
それに備えるというのは理解できる。
けど、それと女神教を滅ぼすことと、どう関係があるの？
「混乱を最小限にするためには、どうしても必要なのですよ。女神様がこの世界からいなくなったと、その事実を発表することは。だから、その女神を信奉する女神教は、どうしても衰退させなければならなかったのです」
教皇は続けた。
生きる気力を、なくしてしまいますから、と。
鬼くん視点「待ってください。その言い分では、女神教は神言の神と女神とが同一存在であると知っているということになります。ですが、そうではないのでしょう？」
正直、口を挟むつもりはなかったけど、思わずそんな疑問が声に出ていた。
会談の前にソフィアさんに女神教についても少しだけど聞いていた。
彼女が女神教に触れていたのは赤ん坊の頃のごく短い間だけだったから、詳しい教義なんかはわからない。
けど、それが女神を崇拝するものであることは、名称からも想像できる。
神言教と対立しているのだから、神言の神と女神が同一存在だと知らないことも。
教皇の言葉は、まるでそれが周知されているのが当然であるかのように語られている。
でなければ、神言の神が代替わりをしても、イコールで女神の死にはならないはずだ。
「それはそうでしょう。我々がこれから周知させていく予定でしたので」
教皇は僕の問いに、あっさりとそう答えた。
どういうことだ？
「まあ、いろいろと聞きたいこともあるでしょうが、ひとまず私の話を聞いてください。結論から言いますと、女神様が亡くなられた時に、神言教と女神教の力関係が逆転しないよう、今のうちに女神教の勢力を弱体化、もしくは神言教に取り込んでおかなければならないのです。そのための布石の一つとして、ソフィア嬢の故郷を巻き込んだ戦争があったということです」
いろいろとすっとばしているけれど、結論はそういうことらしい。
「つまり、自分の地位が失墜するのを恐れてってわけね？」
ソフィアさんが低い声で教皇に問いかける。
「そう思うのなら、今すぐこの首を差し上げましょう。それをもって遺恨をなくしてもらい、協定にサインをして頂ければ」
その言葉の意味を、僕は一瞬理解できなかった。
それはこの場にいるほぼ全員に言えることだろう。
一拍遅れて神言教の列席者はギョッとした顔をし、ソフィアさんは開いた口がふさがらないようで間抜けな顔を晒している。
唯一、白さんだけは表情を動かしていない。
「どうなさいました？
抵抗は致しませぬ。どうぞ一思いにやってください」
教皇の穏やかな声音には、冗談を言っている雰囲気はない。
本気でこの場で首を差し出してもいいと、そう思っていると感じられる。
妙な沈黙が場を満たす。
「どういう、つもりよ？」
ややあって、ソフィアさんがようやくかすれた声を絞り出した。
「どういうつもりもなにも、私はいつでもこの命を差し出す覚悟ができていると、ただそれだけのことです」
その言葉に反応したのは、ソフィアさんではなく、他の神言教の面々だった。
口々に「あなたがいなければ困る」「馬鹿な真似はよせ」「首を差し出すならばかわりに私のものを」とうとう、教皇やソフィアさんに向けて言葉を投げかける。
とうのソフィアさんと教皇は、それらの言葉を聞き流し、互いに見つめ合ったまま動かない。
教皇のそのブレない視線に、彼の本気が窺えた。
「楽に死ねると思って？」
「どちらでも構わんよ。私にとって死はただの通過点に過ぎない。何度死のうと、何度生まれ変わろうと、何度記憶を失おうと、私が私の道を違えることはない」
「今死んだら、その道を放り捨てることになるんじゃないの？」
「私がいなくとも神言教は回ります。そうなるように周囲を育ててきました。一人の人間が抜けたくらいで揺らぐほど、脆弱な組織にした覚えはないので」
ソフィアさんが歯噛みする。
教皇の覚悟は本物だろう。
協定を結ぶためならば、この場で死ぬことも辞さないつもりだ。
それは、遠まわしに地位や権力に固執しているわけではないと言っているかのようだ。
命すら簡単に交渉のカードとして切るような人間が、地位なんて小さなものに固執するわけがない。
「女神様が亡くなられ、黒龍様への代替わりが起きれば、少なからず神言教の権威は失墜するでしょう。その時に、万が一にも女神教の台頭を許すわけにはいかないのです。いつでも叩き潰すことができるからこそ、女神教が存続していても良かったのですが、それが神言教に変わり、人族最大宗派になることだけは避けねばなりません。失われた神に祈りを捧げ、システムのなんたるかを理解していない宗派には」
教皇が熱のない声で言い募る。
「地位に固執していると、それは否定しませぬ。神言教が倒れれば、それは人族のみならず、世界の破滅の一歩になると私は考えております。私個人がどうなろうが構いませぬが、神言教が倒れることがあってはならない。女神様の理想を忘れ、歪んでしまった女神教がその後釜につくならなおさら」
僕は女神教について、そこまで詳しく知らない。
けれど、教皇の言葉の中に、微かな嫌悪が混じっていたのは、きっと気のせいではないと思う。
「神言教はこれまでもこれからも、世界のため、ひいては人族を守るためだけに活動しております。もし、神言教よりも人族のためになるというのであれば、喜んでその地位を譲りましょう。が、人族のためにならないと判断すれば、排除するのに一片の躊躇いも持ちません」
結局のところ、この教皇を動かしているのは、その思いからなのだろう。
人族のため。
そのために私欲を捨て、あるいは己の命すら捨て、生まれ変わってもなおその思いを貫く。
「相手がその守るべき人族でも？」
「大を生かすために小を殺すしかないのであれば、私は躊躇いなく小を殺します。神言教を生かした場合と、女神教を生かした場合、そのどちらがより人族全体の益になるか考えた場合、私は女神教を殺す選択をしました。それだけのことなのです」
震える声で問いただすソフィアさんと、それに迷いなく即答する教皇。
「守るべき人々を虐殺しておいて、とんだお笑い種ね」
負け惜しみのように、お笑い種と言いつつも笑わぬままに吐き出される言葉。
「だからこそ、私は積み上げた死体の山が無駄にならぬようにしております」
その言葉に、僕は頭を殴られたかのような錯覚を感じた。
「この身も、魂でさえも、滅び尽くすまで私は止まりません。その前に世界が救われるならば、地獄で詫び続ける覚悟もしております。ですから、どうか今はこの身だけでお許しください」
申し訳ありませんでした。
あなたの家族を殺し、居場所を奪い、未来を失わせて。
その言葉を聞いて、ソフィアさんは、力なく天を振り仰いだ。

結局のところ、神言教の思惑として、女神教の弱体化は外せない案件だった。
神言教はシステムのためにスキルやステータスを上げさせると同時に、人族の間に広くネットワークを広げ、世界の安定のために尽力してきた。
人族全体の被害をなるべく抑えつつ、魔族への対抗策を練るという意味で。
魔族がステータス上有利であるにもかかわらず、人族を攻めあぐねていたのは、そういった理由が大きい。
人族同士での大規模な戦争が起こらないように調整し、たまった鬱憤は魔族へと矛先を向けさせる。
そういった細かい人心操作や情報操作で人族全体をまとめあげていた。
けど、女神が死ねば、その権威は落ちる。
神の声が変わったなんて、それを教義の中心に据えている神言教にとって、どうしても避けられない大問題だろう。
信心にどうしても陰りが出るのは避けられない。
そこで女神教に多くの人間が鞍替えされたら、勢力が反転しかねない。
女神教に神言教ほど人心を掌握する話術も、情報を操作する技術もない。
神言教のそういった工作員が女神教に潜り込んで、神言教の後釜としてきちんと教育し直せば話は変わるかもしれないけど、そんな手間暇をかけるならば、女神教を潰して神言教を継続させるほうが楽。
何よりも、女神教はシステムのことをわかってない。
そんな女神教を後釜に据えることは、教皇としては看過できなかったのだろう。
本来ならば、女神が死ぬのはもっともっと後の時代のはずだった。
それを、どこかの誰かがＤなんぞのＭＡエネルギー浪費してまで攻撃を仕掛けたせいで、急激にその寿命を縮めさせてしまった。
多分、神言教はもっと長い年月をかけて、徐々に女神教を衰退させていく気だったんでしょうよ。
それが、予定を変えて、戦争してでも急いでその力を削がなければならない事態になっちゃったってわけ。
神言教は女神の死に向けて、着々と準備を進めていた。
その一環として、情報操作があげられる。
システムの声が変わっても混乱が出ないように、今のうちにそれとなく声が変わるらしいという噂を流しておく。
徐々にその噂を広めていき、市民にそれが行き渡ってから、その噂に真実味を帯びさせるような物語でも追加する。
たとえば女神が身ごもって、その夫が出産の間その代わりを務めるとか。
ともかく、その際女神教の女神のこととは名言せずに、神言の神が女神だと宣言するのだろう。
気づく人はそれで気づくかもしれないし。
それが真実じゃなくても、普通の一般人にそれを確かめるすべはない。
神言教がそれをあらかじめ正式に発表していれば、いざ神の声が変わった時に信憑性が出る。
権威の失墜はそれだけでもだいぶ緩和されるだろう。
けど、それだったら女神教を潰す理由はないんじゃないか？
そう思うけど、そう簡単な話でもない。
女神教の中でも、神言の神と女神とを同一視する声がある。
教皇の言うように声が変わっただけで女神が死んだと飛躍した考えになる人間はそういない。
それで絶望して生きる気力をなくす人間なんて、それこそいないんじゃないかと私は思う。
けど、神言の神と女神とを同一視する声があるということは、それによって逆に女神教の権威が失墜する隙になりかねない。
この教皇ならそのくらいのことできるでしょう。
けど、そんなことしない。
してる暇がない。
女神が死ぬってことは、それだけもう後がないってことだから。
一部都合の悪い真実を含む女神教の教義が今まで潰されずに済んでいたのは、ひとえに神言教の仮想敵として都合が良かったから。
あるいは、教皇の女神に対する最後の情みたいなものなのかもしれない。
女神を崇拝する宗教を、潰し難いという。
そういった思惑全部をひっくるめて、女神の死は世界を巻き込んだ大事件となる。
もはや一刻の猶予もない中、女神教との政治的、思想的ゴタゴタにかまけてる時間はない。
だから、この時期に潰さなければならなかった。
神言教にとっても、計画を数世紀前倒しした女神教潰しは大変だったに違いない。
そこに当時迷宮の悪夢だなんて呼ばれてた私がノコノコ現れ、これ幸いとダシに使われたのは、まあ今考えると仕方なかったのかなーと。
当時は私も神言教がどんなもんなのか理解しきれず、八つ当たり気味に戦場引っかき回しちゃったもんなー。
めんごめんご。
神言教による女神教潰しはまだ続いている。
戦争とは言わないけど、サリエーラ国の国力を落とすように、外交で包囲網を築いている。
サリエーラ国から根を上げて攻めて来るのを待ってる状態。
そうしたら一気に潰しにかかるし、そうでなくとも徐々に思想を塗り替えていく。
そのために戦争孤児や貧民の子供を秘密裏に引き取り、教育を神言教式でやっているんだから。
えげつないとは思うけど、教皇が選ぶ道は変わらない。
万の屍をつくろうとも、万と一がそれで助かるならば、躊躇なくそれを実行する。
それが教皇ダスティンという男。
魔王すら認めた、人族の中の化物。
ある意味、黒や魔王以上の。
この男の意志を変えさせることはできない。
あくまでもその意志に反しない道を用意しなければ、交渉自体が成り立たない。
今回の交渉内容は対エルフへの協力。
だから、乗る可能性は高かった。
けど、予想したよりもこっちの情報を明け渡す羽目になったりして、暗礁に乗り上げそうな感じだった。
私もそんな喋りまくるの辛いから、エルフへの協力だけ約束して、サッサととんずらしようとしたのに、今度は吸血っ子がやらかしてくれるし。
マジで教皇の首チョンパするんじゃないかと思ったわ。
まあ、それはそれで後々始末する手間が省けるから、私的にはＯＫだったんだけどね。
結果は、吸血っ子のＫＯ負け。
自我のあり方に迷ってるような小娘じゃ、この爺様には太刀打ちできんのは目に見えてたけど。
人族意志とでも名づけようかってくらいの思想化物だもん。
「あなたの覚悟、しかと見させていただきました」
吸血っ子が固まっちゃったので、さっきは失敗した帰る宣言をもう一度。
「これから良き関係が築けることを願います。また、日を改めてうかがいましょう」
よし！
帰るぞ！
「お待ちください」
なんやねん！
帰してーな！
もう帰りたいんよ！
「魔族が攻め入ることは、確定ですか？」
「ええ」
「それはいつごろ？」
「準備が整い次第です」
かーえーらーせーろー！
「わかりました。次回はいつごろ訪れるご予定でしょうか？」
「十日後、同じ時間に」
「では、こちらでそのように準備してお待ちしております。本日は貴重なお時間割いていただき、まことにありがとうございました」
「こちらこそ、急な訪問にもかかわらず手厚く歓迎していただき、ありがとうございました。では」
頭を下げ、今度こそ転移発動。
結界？
関係ないな！
吸血っ子と鬼くんを屋敷の中に適当に放り投げ、私はもう一度転移。
やってきたのは異空間。
私だけの、私しかいない空間。
疲れた。
超疲れた。
しばらくここで誰にも会わずにボケっとしていたい。
ていうかする。
十日後またこんな思いをしなきゃならないのかと思うと憂鬱すぎて死ぬ。
いっそ十日間ここでグダグダしてたい気分だわ。
本日三話目
教皇視点
会議室の後片付けを任せ、私室へと向かう。
扉を閉め、一人になったのを確認し、私は倒れこむように椅子へ座り込んだ。
今さらになって足が震えてくる。
私は盛大な溜息を吐いた。
何度経験しても、死の恐怖というものは慣れないものだ。
今回は生き残ることができたが、十日後はどうなることか。
死ぬのは怖い。
が、それ以上に、私がいぬ間に世界が滅びたらと、その不安が大きい。
会談の場では私がいなくても大丈夫だなどと豪語してみせたし、実際私がいなくても神言教は揺るがないだろう。
それでも、私のいぬ間に何かあったらという不安は拭いきれない。
震える膝に喝を入れ、立ち上がり、棚にある酒瓶を手に取る。
普段は自重しているが、今日くらいこの蓋を開けるのは許されるだろう。
それほどまでに、あの短い会談は私の心身を追い詰めた。
「グラスは二つ用意してくれるか？」
突如聞こえてきた声に振り向くと、そこには黒龍様が優雅に椅子に座られていた。
「さすがのお前も、あれには相当肝を冷やされたらしい」
「覗き見とは感心しませんな」
私の苦言をさらりと受け流し、黒龍様は艶然とその笑みを深くした。
出そうになる溜息を飲み込み、グラスを二つ用意して黒龍様の向かいに腰を下ろす。
酒を注いだグラスを黒龍様に手渡し、自分のグラスにも同じように注ぐ。
「では、乾杯」
澄んだグラス同士が軽くぶつかる音が響く。
傾けたグラスから酒が口に流れ込み、老いた喉に刺激を伝える。
久しぶりに飲む酒は、どうやら私の老体には少々刺激が強すぎたようだ。
「あれはどうだった？」
しばし無言で杯を傾け、黒龍様は二杯目を自分で注ぎながらそう聞いてきた。
「わかりません」
私は正直にそう告げた。
今回の会談で、私はあの管理者を名乗る白という少女のことを、何も理解することができなかった。
どういった人物なのか、推し量ることもできず、逆にこちらを試された。
最後に言われた、「あなたの覚悟、しかと見させていただきました」というその言葉が、何よりもその事実を語っている。
試す側と試される側。
それがそのまま力関係として現れているかのようだった。
「だろうな。私にもあれのことはよくわからん」
黒龍様は上機嫌そうに笑いながら酒を煽った。
「あの方が管理者というのは、真実ですか？」
「それを私が明かすのは不公平な気もするが、まあいいだろう。あれはまごう事なき管理者だ。私以上にシステムの内側にあるくらいのな」
黒龍様の言葉に納得すると同時に、疲れが増したような気がした。
「その管理者が直々に動くほど、現状は悪いということですか」
「悪いな」
黒龍様はあっさりとそう告げ、三杯目に手をかける。
「だが、そう悲観したものでもない。あれが成し遂げるか、それとも私が消えるか。結局のところ行き着く先はそのどちらかだ。私はあれの用意したシナリオ通りに動き、何も知らぬふりをしているだけでいい」
黒龍様は自分が消えると、そんな話をどこか楽しげに語られる。
「よろしいのですか？」
「何がだ？」
「あなたが、次のシステムの人柱になるということです」
「ああ。そのことか」
「ええ。女神様亡き後、あなた様にこの世界に留まる理由はなくなるでしょう。ましてや、女神様の後を引き継ぐことも」
「前にも言ったが、ここまできて見捨てることのほうが、私にはできぬよ。サリエルもそれを望みはしないだろう。それに、サリエルのいない世界など、私には生きる価値がない。ならば、最後にこの命をサリエルが愛したこの世界のために使うのも、悪くはない」
ところどころ気になることを言いつつも、それを問いただしてもこの方はきっと話してはくれないのだろう。
この方は誰かに頼るということをしない。
誰も並び立つものがいなかった。
そして、誰も信頼できるものがいなかった。
だからこそ、たった一人。
私では、この方の隣に立つ資格はない。
だからこそだろうか。
黒龍様の機嫌がいつになくいいのは。
隣に立つに足る存在が現れたから。
「あれは面白い。私があれに影でなんと呼ばれているか知っているか？」
「さて、私には想像もできません」
「ヘタレだと」
なんとまあ。
この世界の頂点たる存在に対して、ヘタレとは。
豪胆なのかなんなのか。
物静かで清楚な会談の時のイメージとは全く別物のようだ。
「そう言われても仕方がないという自覚はあるさ。私は選択することを拒み続けた。だからこそ、今さら何かを選択する権利などない。私はただ用意されたシナリオ通りに動く。あれがシナリオを完遂するのか、それとも途中で躓き失敗するのか。それを見届けよう。どちらに転んでも私は構わない」
黒龍様の言葉に、私の思う以上に白様は何か大きなことを成し遂げる気でいることが察せられる。
そして、私にそれを言うということは、言外に邪魔はするなと、そう告げているのだろう。
「そのシナリオとやらが、人族に仇なすものではないことを祈るばかりです」
私の返答はこれで決まっている。
いくら黒龍様に忠告されようと、それが人族のためにならないのであれば、従うことはない。
私もまた、選択する権利を失っているのだ。
人族のため以外に動くという、その選択を。
「そうか。馳走になったな」
気が付くと、酒瓶の中身はなくなっていた。
私のグラスには一杯目のものが一口飲まれただけで残っている。
大半は黒龍様に飲まれてしまったようだ。
その事実に気づいた時には、向かいの席からその姿は消えてなくなていた。
「だからこそ、私は積み上げた死体の山が無駄にならぬようにしております」
耳にこびりついた、教皇の言葉。
あの老人は、己の確固たる意志に従って、守るべき人類すらその手にかけ続けてきた。
大を生かすために小を殺す。
それを、一片の躊躇もなく実行するだけの覚悟と、力がある。
人殺しはいけないことだ。
なんで？
とか、どうして？
とか、そんな疑問は意味がない。
人を殺してはいけない理由など、理屈で説明することじゃない。
ならぬものはならぬ。
ただそれだけのこと。
理屈なんかじゃない、人が人であるからこそ忌避する行動。
けれど、じゃあ、そのならぬことをしてでも守りたいものがあるとしたら？
いけないことだと知りつつも、それ以外に取れる手段がなかったら？
教皇のしていることは、己の都合のいいように世界のあり方を改変する行為だ。
けど、それは自身の利益を求めた行動ではなく、純粋に世界を案じてのこと。
世界のために、己という個を殺し、多くの犠牲を出しながらも、それ以上の数の人族を救う。
その行動は、正義なんだろうか？
それとも、悪なんだろうか？
誰かを救おうという行動は正義だろう。
誰かを殺すという行動は悪だろう。
それが両方ともある場合、一体どちらが正解なのだろうか？
わからない。
それが正しいことなのか、それとも間違ったことなのか。
けど、一つだけわかることがある。
教皇は、たとえ間違っていると面と向かって否定されようと、己の道を変えることはないだろうということ。
あの穏やかな面持ちでありながら、目の奥に狂気にも似た信念を抱いた老人ならば。
どんなことがあろうとも、止まることはないと断言できる。
あの人が止まるとすれば、それは本人が言ったように、世界が救われた時か、それともなければ身も魂も朽ち果てた時だけだろう。
教皇の進む道が正しいのか、間違っているのか。
もし、仮に間違っていたのだとしても、それを糧にして再び立ち上がるだろう。
身も魂も朽ち果てるその時まで。
恐ろしい。
行き過ぎたその信念は、ステータスやスキルでは表せない、とてつもない力だ。
直接戦えば僕が勝つだろう。
けど、その勝利に意味なんてない。
彼は死んでも再び立ち上がる。
何度も、何度でも。
折れない心ほど、強いものはない。
僕はどうだろう？
そういう意味では、僕はとても弱い。
自分が犯した罪に耐えられず、一時でも死を望むくらいには。
そのくせ、いざ助かってみれば死にたくなかったのだと、浅ましい想いを抱くくらい、弱い。
僕のステータスとスキルは、おそらくこの世界でも相当高い。
上には上がいるということは思い知らされたけれど、それでも平均よりかなり高い。
その力を持つのは、あまりにも心の弱い僕。
バランスが悪い。
僕も、強くならなきゃいけない。
あの教皇のように、狂気の域に達することはできないし、目指そうとも思わないけれど。
それでも、僕は僕がこれまで歩んできた過去を背負って、それを無駄にしないために行動しなければならない。
それが、僕のけじめ。
心の弱い僕が、僕自身を許すための言い訳。
ステータスはもう元通りになった。
もう、この屋敷でうだうだするのも終わりにしよう。
行動しなければならない。
僕がこの先、どうあるべきなのか、それを知るためにも。
白さんに話を聞こう。
白さんがどこに向かうつもりなのかを。
そこに至るための方法を。
それが僕の道と重なるならば、僕は白さんに喜んで協力する。
もし、違うのなら……。
そうでないことを祈ろう。
そう決意したはいいものの、白さんは珍しく食事時になっても戻ってこなかった。
かわりに、魂の抜けたような状態のソフィアさんが、食事にほとんど手をつけずに座っていた。
彼女も教皇との対面でいろいろと考えさせられることが多かったんじゃないかと思う。
その胸中は僕には想像もできないくらい複雑だろう。
彼女はもともと女神教を信仰する国に生まれ、その故郷を神言教に滅ぼされたと聞く。
僕にもゴブリンの村を人間に滅ぼされた経験があるから、その気持ちはよくわかる。
怒りと憎しみに我を忘れそうになるほどの、あの激情。
僕の場合は自らの手で復讐を果たした。
けれど、ソフィアさんにはそれができない。
できなくはないけれど、おそらくはしない。
あの会談で、教皇の覚悟を知ってしまったから。
あまりにも潔く、謝罪の言葉を聞かされてしまったから。
それでもなお、止まらない信念を見せつけられれば、教皇をあの場で殺しても意味がないことなんて、ソフィアさんにもわかっただろう。
復讐は正義なのか？
僕にはわからない。
ただ、果たさなければ前には進めないことだというのも、経験した僕だからこそわかる。
ソフィアさんは、復讐を果たせずに今まで生きてきた。
だからこそ、人として踏み外してはいけないラインを、あっさりと踏み越えて非道に走ってしまったんじゃないか？
心の内に留まっていた復讐の炎が、ソフィアさんの人格を歪めてしまったなじゃないか。
僕はそう思うようになった。
そして、いざその復讐相手と相対してみれば、どうやっても復讐を果たすことなんかできないと知る。
普通ならばその肉体を死に追いやれば満足できるだろう。
けど、教皇は例外だ。
殺しても、意味がない。
彼に復讐を果たすつもりならば、その心を折る必要がある。
それがどれだけ難しいか、ソフィアさんも感じているだろう。
ほとんど食事に手をつけないまま、ソフィアさんが席を立つ。
「もう少し食べたらどうだい？」
思わず声をかけてしまった。
かけてから、しまった、と思った。
ソフィアさんの目には、隠しきれない苛立ちが見えていたから。

よりにもよってこいつは何を言ってるの？
もう少し食べたらどうだぁ？
ついこの前、同じ口で人の食事のこと散々否定しておいて。
ふざけてる。
いえ、わかってるわよ。
こいつはなんにもわかってないって。
吸血鬼にとって、食事とはすなわち血を摂取することなんだってことを、理解してないっていうのは。
けどね。
最低とまで言ったその口で、わかってないとは言え私に食事をもっと取れとかよく言えたもんねって、そう思っても仕方ないと思わない？
無言で睨みつけると、ラースは若干慌てたような顔をした。
けど、私がなんで苛立っているのか、それはわかってないでしょうね。
「もっと食べろって？
それって、私に血を吸えって言ってるの？
この前は最低だなんだと言っておいて？」
ラースの間抜けな顔を見ていたら、思わず心の中の言葉がそのまま飛び出てた。
それを聞いたラースが、あからさまにうろたえたもんだから、少しは気が晴れたわ。
「それとも、そう言うってことは、あなたが血を提供してくれるの？
だって、催眠を使うなってことは、相手の同意を得てもらえってことでしょ？
そんな酔狂なこと、誰もしてくれないもんねぇ？」
ここぞとばかりに、嫌味ったらしく言葉をぶつける。
普段だったら多分、口では勝てない。
けど、墓穴を掘ってくれた今なら、この前言いたい放題言われた恨みを晴らせる。
「ねえ。あんたさあ、この前私のこと最低だなんだと言いたい放題言ってくれたけど、催眠を使わずに吸血鬼が血を得るのがどんだけ難しいか、わかって言ってた？」
ラースはだんまり。
こいつは自分が不利になると黙るタイプらしい。
「確かに、人間の価値観で言ったら私たち吸血鬼は存在そのものが悪なのかもね。じゃあさ、あんたは私に死ねって言うの？」
「そんなつもりは……」
「ないって？
そう言ってるようなもんじゃない。催眠は使うな。ていうことは、問答無用で襲うか、バカ正直に血を下さいって交渉するかしかないじゃない。さっきも言ったけど、血をくださいって言ってくれる酔狂な奴がいるとでも思う？
いるわけないじゃない。じゃあ襲うしかないわけでしょ？
けど、そっちの方がよっぽど悪いと私は思うけど」
実際は、私は真祖なので、必ずしも血を摂取しなきゃ生きていけないわけじゃない。
だけど、一度血の味を覚えちゃった今、それ抜きで生活しろと言われても我慢できる自信はない。
知られちゃうとややこしくなるけど、言わなきゃバレないんだから黙っておく。
「催眠を使えば、襲われた記憶も消せるし、逆にいい気持ちにできる。知ってる？
吸血されるのって気持ちいいらしいわよ。こっちは血を吸えてハッピー。相手は怖い思いをせずに気持ちよくなれてハッピー。両方ハッピーでウインウインの関係じゃない？」
血を吸われて気持ちよくなるのは本当らしい。
私は吸う側だから経験したことはないけど、性的な気持ちよさに通じるものがあると、吸った本人から聞いた。
だからまあ、吸うとなし崩し的にそっち方面の行動に移っちゃうことも多々あるわけ。
ラースは、私の気持ちいい発言に嫌悪感を顔に表した。
なにこいつ。
童貞？
「あんた童貞？」
「ぶっ！？」
ラースがコントみたいに吹いた。
「な、ななな、何を！？」
あ、こいつ童貞だわ。
ふーん。
「吸わせてくれるのなら脱童貞手伝ってあげてもいいわよ？」
ポロっと出た言葉に、私自身びっくり。
それ以上にラースはびっくりしすぎて固まってしまったわ。
そのままお互い無言のまま見つめ合う。
「僕は軽々しくそういうことはしない」
先に口を開いたのはラース。
疲れたかのような声音で、お堅いことを口にする。
「あなたって、前世の常識に捕らわれすぎじゃない？」
これまたポロっと出た言葉が、私にはストンと胸に落ちるかのようだった。
そうよね。
前世は前世。
前世の私は確かに人だったけど、今世では姿は似たようなものだけど、中身は全くの別の生物。
なら、常識も何も違うに決まってるじゃない。
『お嬢様、今のあなたは、ご自身のことをあなたのご両親に誇れますか？』
ずっと胸の中にあった、メラゾフィスの言葉。
その答えが、朧げながら見えた気がした。
まだ、しっかりとした言葉にはできないけど、そのとっかかりは掴めた気がする。
私は私。
私は吸血鬼。
結局のところ、ラースの言うとおり。
人の心のままに死を選ぶか、吸血鬼として生きていくか。
そのどっちかなのよ。
だったら、私は吸血鬼として生きる道を選ぶ。
そう思うと、今までやたら悩んでいたのがバカらしくなってきた。
悪で結構。
吸血鬼なら、吸血鬼らしく生きて何が悪いのよ？
人の常識を吸血鬼に当てはめようだなんて、そもそも前提がおかしかったのよ。
「そういう君は、前世のことを捨てすぎなんじゃないのかい？
根岸彰子さん」
どういうつもりで私の前世の名前をあえて呼んだのか知らない。
けど、本当にこいつは人の神経を逆なでするのが得意なのね！
「それの何が悪いの？
私から見れば、人外のくせに人であろうと足掻くあんたの方がよっぽど歪んで見えるけど？
笹島京也くん」
お返しとばかりにラースの前世の名前を呼んでみた。
すると、わかりやすいくらいに顔をしかめる。
ふーん。
どうしてラースが前世の名前をそこまで嫌がるのかわからないけど、そんなに嫌がるならこれからはずっと京也くんって呼んでやろうかしら？
「大体からしてラースって何よ？
憤怒のスキル持ってるからって名前までそれって。どうせ偽名なんでしょ？
厨二病じゃあるまいし。あ、厨二病だった？
だったらごめんなさいねー。黒歴史にさせないように優しい私はこれから京也くんって呼んであげるわ」
ニヤニヤしながら煽ってくるソフィアさんに、僕は言い返せずにいる。
本当に顔に感情が表れやすいな。
完全におちょくる気マンマンだとわかる。
わかりやすいくらい顔にいやらしい笑みが浮かんでいるし、ここぞとばかりに口撃してくるつもりらしい。
話題が話題だけに僕の不利は確定しているのだから、当然かもしれない。
厨二病。
まさかそんな風に言われるとは思わなかった。
いや、たしかに冷静に思い返してみると、この名前はいかにも厨二病患者が好みそうなものだ。
名前を変えた時は僕も精神的に余裕がなかったし、思いつく単純なものを選んだ。
それが厨二病っぽい選択だったというのは否定できない。
言い訳をさせてもらうのならば、まさか同じ世界にクラスメイトが転生しているとは思わなかったから、その言葉の意味を知っている人間はいないだろうと思っていた。
厨二病と面と向かって言われると、とたんに羞恥心に襲われる。
なんだか夢からいきなり現実に叩き込まれたかのような、そんな奇妙な感覚がする。
いや、でも、僕が中二病なら白さんも大概じゃないか？
「百歩譲って僕が厨二病だとして、白さんにも同じことが言える？」
ソフィアさんは白さんに逆らえない。
それはこの短い間でも感じられる上下関係。
だから、そこから逆転の目を探す。
我ながらなんて低レベルな言い争いをしているんだろうと、げんなりしてくる。
最初は真面目な言い争いだったはずなのに、どうして厨二病云々の話になってしまったんだろう？
「バッ！？
あんた馬鹿じゃないの！？
ご主人様はあれよ、あれあれ！」
うまいフォローが思い浮かばず、言語中枢に支障が出ているようだ。
というか、慌てようが半端じゃない。
そんなに白さんが怖いか？
「お、思ってないから！
体が白いの仕方ないけど、服装まで白で統一するのはないだろとか、盲目でもないくせにいつも目閉じててなんのプレイだとか、思ってないから！」
思いっきり自爆してるように聞こえるのは僕だけだろうか？
ソフィアさんって、薄々そうなんじゃないかと思っていたけど、アホの子なんじゃない？
あ。
「呼んだ？」
いつの間にか、そう、僕もソフィアさんも全く気づけないうちに、白さんがそこにいた。
ソフィアさんの真後ろに。
「そうかそうかー。そんな風に思われてたのかー。厨二病かー。ないわー」
？
いつもと様子が違う。
口調もそうだし、いつも白い顔色が若干赤い。
何よりも、無表情以外見たことがない白さんが、ヘラヘラと笑っている。
ピキッ、という擬音が聞こえてきそうなくらいな感じで固まるソフィアさん。
その肩に、白さんが頭を乗せながらもたれかかる。
ぷはあ、と吐かれた白さんの吐息に、ソフィアさんが顔をしかめる。
「ご、ご主人様？
お酒、飲みました？」
「飲みましたー！
超美味しいです！」
何が楽しいのか、ケラケラと笑う白さん。
お酒は二十歳から。
いや、まあ、この期に及んでそんなこと言っても仕方がないのはさすがにわかるけど。
しかし、これが白さんの酔っ払い状態なのか。
話はソフィアさんから聞いていたけど、聞きしに勝る変貌ぶりだな。
全くの別人じゃないか。
「服が白いのはそれが楽だからですー。染めようと思えば染められるけど、メンドイからしてないだけですー。ファッション？
なにそれおいしいの？」
これが世に言うところの絡み酒というものなんだろうか？
白さんがソフィアさんを逃げられないように拘束し、ソフィアさんはその拘束から逃れようと必死の形相でもがいている。
青ざめた表情がその恐怖の度合いを物語っている。
「目を閉じてんのは、邪眼見せないようにしてんの！
厨二病とかそういうんじゃないガチの邪眼だから！
見たら最悪死ぬかもしれんけど見る？」
「ひぃぃぃぃ！？
見せなくていい！
見せなくていいから！？」
悲鳴まで上げ始めた。
さすがに見ててかわいそうになってきたので、止めに入ろうか。
「白さんそのへんで……」
「ガブ」
僕が声を掛けようとしたその瞬間、白さんがソフィアさんの耳に噛み付いた。
よく言う甘噛み、などではなく、食いちぎるように。
実際に、白さんが離れたそこには、さっきまであったはずのソフィアさんの耳がなくなっている。
僕が唖然としていると、白さんの口がもごもごと動く。
「コリコリ」
「いやあぁぁ！
食われたー！
久しぶりに食われたー！？」
「ぐへへ。よいではないかー」
「あ、ちょっと！？
服脱がさないで！？
待って待って！
私の体は食べ物じゃないから！
ちょっとボーッと見てないで助けて！」
ハッ！？
あまりのことに思考が停止していたらしい。
「白さんストップストップ！」
僕が白さんをソフィアさんから引き剥がそうと手を伸ばした瞬間、白さんの目が開かれる。
ギョッとして動きを止めてしまったのは仕方がないと思う。
そこにあったのは、瞳の中にさらに瞳が複数あるという、奇妙な目だった。
「キングクリムゾン！
ちょっと違うけど」
「あれ？」
気が付くと、そこには白さんの姿が消えていた。
今まで目の前にいたはずなのに。
白さんだけじゃなく、ソフィアさんの姿もない。
と、思ったら、ソフィアさんは乱れた服装の状態でグッタリと床にうつ伏せになっていた。
「え？」
幻覚でも見せられたんだろうか？
目の前の光景と、ついさっきまでの光景が一致しない。
「元に戻った？」
うつ伏せのまま、ソフィアさんが疲れたように声をかけてきた。
立ち上がるのも臆劫だと、声が物語っている。
「何が？」
「さあ？
あんたいきなり固まっちゃって動かなくなったのよ」
ナニカサレタヨウダ。
「弱肉強食って、怖いわよね」
ガクッとうなだれるソフィアさんに、とりあえず上着を脱いで上からかけてあげた。

目が覚めたら屋敷のベッドだった。
おかしいな。
昨日は確か異空間に引きこもって酒とつまみをちょびちょびしてたはずなんだけど。
酔っていつの間にか戻ってきて寝ちゃったのかな？
酔うと記憶が飛ぶのは問題だけど、仕方がない。
アルコールを急速分解とかしようと思えばできるけど、それやると酒を飲む意味がなくなるし。
アルコールのない酒とか酒とは言えんのだよ！
まあ、いざとなればそこらじゅうにいる分体から記憶をフィードバックすることもできるし、無問題。
今のところ記憶のフィードバックはしてないけど。
イヤ、だって、自分が酒飲んだ時にどういう状態になってるのかとか、見るのちょっと怖いじゃん？
頭を振って、体調に問題がないかを確認。
酒を飲んでも二日酔いにはならないけど、万が一ってこともあるしね。
うむ、本日も絶好調なり。
そこはかとなく肌つやが良くなったようにも感じる。
やっぱ酒は健康にいいのだよ。
部屋を出て朝食を貰うべく、食堂に行く。
私より先に吸血っ子と鬼くんが席に座っていた。
「おはようございます」
「お、おはよう」
丁寧に挨拶してくる鬼くんと、若干顔を引きつらせながらも挨拶してくる吸血っ子。
旅をしてる時にもたまーにこういう態度の時があったけど、やっぱ吸血鬼って朝に弱いのかね？
「ん」
何も言わないよりかはマシと短く答える。
吸血っ子の隣の席に座る。
やたら吸血っ子の背筋が伸びてるのはなんなんだか。
「あの」
ん？
「昨日みたいなことはやめるべきだと思います」
鬼くんが責めるような口調でそんなことを言った。
んん？
昨日？
昨日なんかした？
チラッと吸血っ子に視線を向ける。
って言っても目を閉じたまんまだからアイコンタクトとか取れないけど。
吸血っ子は鬼くんを信じられないものでも見る感じで凝視している。
え？
なにこれ？
昨日何があったの？
「ソフィアさんも嫌がっていたし、人が嫌がることを強要するのはいけないことだと思う。たとえお酒に酔っていたからといっても、やっていいことと悪いことがあると僕は思うんだ」
酒。
酔う。
屋敷内の分体に緊急要請！
昨日本体が酔っ払っていた間の記憶をフィードバックせよ！
屋敷にこっそりと潜んでいる分体たちの記憶を本体に送信する。
受け取った記憶を順に見ていき、該当すると思われる箇所を発見。
ブフォッ！？
なんじゃこりゃ！？
オイ！
オイ昨日の私！
何をしてるんじゃ！？
絡み酒とかそんなチャチなもんじゃねえ！
もっと恐ろしいものの片鱗を見たぜ！
イヤー。
ないわー。
これないわー。
酔ってる私を客観的に見ると、ないわー。
吸血っ子に襲い掛かり、止めようとした鬼くんに静止の邪眼ぶっぱなし。
やりたい放題やがな。
ていうか、私頑張ればあんなに流暢に喋れるんだな！
あ、はい。
現実逃避してる場合じゃないね。
どうすっかこれ。
顔を吸血っ子の方に向ける。
椅子に座ったまま避けるという器用なことをする吸血っ子。
あー、うん。
「ごめんなさい」
はい。
イヤ、吸血っ子よ。
どうしてそこで信じられないって顔で慄いてんのさ？
私だって悪いことしたら謝るくらいするのよ？
酒はちょっとの間封印しよう。
飲むのは、Ｄのいるところで。
あ、イヤ、それもなんか怖いな。
とりあえずしばらく禁酒で。
く、辛いがそれも致し方なし。
鬼くんに視線を戻すと、こっちはこっちでホッとした表情をしていた。
鬼くんも決死の思いで私に忠告したのかも。
まあ、昨日のアレを見たら話が通じないかもとか思われても仕方がない。
酒にまさかこんな落とし穴があったとは。
恐るべし。
「ご主人様。本当に本物のご主人様？」
なんか吸血っ子が変なことを言い始めた。
本物じゃなかったらなんやねんと突っ込みたい。
「熱でもある？
変なものでも食べた？
頭がおかしくなった？」
おい、こら。
お前の中で私は一体どういうキャラなんだ？
鬱陶しいのでチョップ一発で黙らせる。
「いったー！？
ちょっと酷くない！？
心配してあげてんのに酷くない！？」
「いや、今のは、酷いのはソフィアさんの方だと思うな」
吸血っ子の抗議を、冷静に鬼くんが突っ込む。
うむうむ。
謝っただけでこんなに騒がれるいわれはない。
どこぞの邪神と違って、私はちゃんと話が通用するのだよ。
Ｄとは違うのだよ！
Ｄとは！
「だってご主人様よ？
悪逆非道の権化のようなご主人様よ？
虐殺大好き人肉大好きどこの地獄の出身ですかって言いたくなるようなあのご主人様よ？」
吸血っ子の中での私のイメージが大魔王な件について。
え？
そんなにか？
そんなに私ってばやばいイメージだったの？
あー、うー。
思い返してみれば、吸血っ子の故郷が滅びた引き金の戦争で大暴れもしたし、そういえばその後目の前でエルフ炒めとかやったっけ。
イヤ、それ以前になんか吸血っ子の口調的に私ってば昨日が初犯じゃない？
そう考えると辻褄が合う。
合ってしまう。
なんてこった！
吸血っ子の中では私は夜な夜な人肉を貪る妖怪認定されてたってことか！？
あながち間違ってないからなんも言えねえ！
「いや、言い過ぎじゃないかい？」
「全部事実なんだもん」
「え？」
鬼くんが驚愕したようにこっちを見てくる。
やめて！
そんな目で見ないで！
ツイッと視線から逃れるように顔を背けた。Ｄ「どっかの蜘蛛が私をディスってる電波を受信したのでシメてきます」
冥土「行かせると思いますか？
ちゃっちゃと働いてください」

鬼くんがビックリしてるのも当然やね。
鬼くんも憤怒に我を忘れて虐殺したこともあるけど、それはあくまで憤怒に支配されてのこと。
自分の意志でやったことじゃない。
けど、私の場合、私の意志で進んでやったからね。
カッとなってやった。
けど、後悔も反省もしない！
それに、これからすることに比べれば、今までに私がやったことなんて可愛いもんよ。
何を言っていいのかわからないのか、口を開こうとしては閉じを繰り返す鬼くん。
吸血っ子は自分の発言のせいで流れた微妙な空気に、居心地悪そうにしている。
ふむ。
ここらで少し、私の考えを宣言しておくか。
今後二人がどういう道を行くにせよ、それは二人が決めること。
私は関知しない。
けど、それはあくまで私の道を邪魔しなければの話。
「これからも私は虐殺をします」
まずこれは確定。
直接私が手を下すわけじゃないけど、魔族と人族の大規模な戦争を引き起こす黒幕の一人なんだから。
私が暴れたサリエーラ国と神言教との戦争なんて比じゃないくらいの戦死者が出るのは間違いない。
それに、そこで多分私は今代の勇者をこの手で殺す。
こればっかりはシステムに干渉しなければならないから、私自身の手でやるのが一番確実。
勇者が大軍を引き連れて攻めてきた場合、私はそれもろとも殺すことになるかも。
場合によっては、勇者がいる軍を全部私一人で処理することになっても不思議じゃない。
大虐殺やね。
まあ、どっちにしろ直接か間接かの違いで、私が虐殺を引き起こしたことに変わりはない。
「それをどう思うのかは二人の勝手です。が、邪魔をするならば容赦しません。邪魔をしないのであれば、好きに生きればいいでしょう」
半目を開けて吸血っ子と鬼くん、両方を見ながら宣言する。
私の目は見るだけで相手に恐怖を与える。
多分、この世界で抵抗できるのは魔王と黒くらいのものだと思う。
この恐怖を知ってなお挑んでくるのであれば、その決意は本物だと思う。
それなら、それに敬意を表して本気で潰す。
敵対者には容赦しない。
たとえそこに覆しようがない戦力差があろうと、微塵の手心も加えない。
私は弱い存在が、戦力差を無視して生き残り続け、ついには圧倒的強者にまで上り詰めた事例を知ってる。
他ならない私自身のことなんだから。
だから、弱いからといって油断はしない。
弱者は弱いなりに、強者を屠ることもある。
だからこそ、もはや覆しようがないように、私は淡々と準備を進めてる。
強者も弱者も関係なく、どうしようもなくなるように。
私の勝利条件を満たすために。
私は蜘蛛なのだから。
獲物が糸に絡まった時にはもう勝敗は決しているように、事前に罠を張る。
今はその巣を作っている段階。
広く広く、私の糸を世界中に伸ばすように。
私の都合のいいように舞台を整えていく。
「すぐに結論を出せとは言いませんが、身の振り方を考えておいてください」
吸血っ子と鬼くんがどういう選択をするのか。
それによってシナリオを修正していく必要がある。
舞台をより完璧な状態にするために。
少しでも、その計画に支障が出ないように、不安要素は早い段階から取り除いておく。
吸血っ子は、多分この様子を見る限り敵対はしなさそう。
けど、鬼くんはわからん。
前世の若葉姫色としての記憶では、鬼くんの人となりがよくわからない。
今世でいろいろあったし、それでどう変化したのかも。
忠告はした。
この後どういう行動をするのか、少し様子見かな。
あー。
喋ったら疲れた。
というか、この前から私ちょっと喋り過ぎじゃない？
このままでは喋り過ぎで私の喉が潰れてしまう。
私の喉は一日に十個以上の単語を喋れるようにはできていないのだよ！
ちょっと日本に行ってのど飴買ってこようかな？
とりあえず喉を潤すためにもなにか飲み物を。
あ、ちょうどＤ宅に大量にあったコーヒー缶があるわ。
そういえばコーヒーなんか一回も飲んでないな。
喉を潤すって意味ではコーヒーってどうなのって思うけど、これでいっか。
収納空間からコーヒー缶を取り出す。
プルタブを開け、一飲み。
ぷはあ。
ブラックだわぁ。
Ｄはブラック派だったのね。
「え？
ちょっとそれ！？
缶コーヒー！？」
あ。
しまった。
吸血っ子や鬼くんの前で飲むもんじゃなかった。
喋りすぎて、正常な判断力が鈍っていたに違いない。
さて、どうやってごまかしょうきにゃ？
ん？
ゴンッ！
「え！？
なに？
どうしたの！？」
おにゃろ？
にゃんれ、へのあえあまっくおいなるれんお？
「ちょっと！？
ご主人様！？
大丈夫！？」
吸けうぅおがないかいぅてるけお、ないお言っえるのあわわんんい。
緊急事態発生。
本体の思考能力大幅低下。
身体能力異常察知。
異常事態につき分体より本体の異常除去を外部より敢行。
特定物質が本体に影響しているのを確認。
除去作業開始。
除去作業中止。
除去担当分体にも悪影響を検知。
重大な機能障害ではないと判断。
時間経過で回復の見込み有り。
本体を一時的に異空間に隔離。
回復を待つ方針に変更。
「あれ？
消えちゃった」
「空間魔法かなにかかな？」
「なんだったの、あれ？」
「コーヒーを飲んでからおかしくなったみたいに見えたけど」
「コーヒー。なんか、どっかの雑学で、蜘蛛はコーヒー飲むと酔っ払うって聞いたことがあるけど、まさかそれじゃないでしょうね？」
「まさか。そんなことであんなフラフラにはならないでしょ」
「いきなり倒れるからビックリしたけど、自力で空間魔法使ったってことは大丈夫なのかしら？」
「さあ？」Ｄ「私がはったおしに行く前に自滅するなんて。毎回こちらの予想を斜め下に突っ切っていきますね」

初日は必要最低限の巣を作って寝た。
背中の痛みのせいで熟睡できたとは言い難かったけど、寝ている間に襲撃されることはなかったので、そこはホッとした。
襲撃だけじゃなく、怪我のせいで死ぬということも考えられたので、無事に目が覚めたときは心から安堵した。
ＨＰを確認すると、寝る前と変わらない６だった。
回復してないことに落胆すべきなのか、これ以上減ってないことに安堵すべきなのか、微妙なところだ。
二日目は巣の拡張に一日を費やした。
背中の痛みもあり、巣作りは思った以上に難航した。
何回も蜂が近くまで来るので、その度に警戒して作業の手を止めてたのもある。
今までと違って、周りを警戒しながらの作業は神経を磨り減らした。
合間合間に昨日捕獲した蜂をちょっとずつ食べていき、スタミナが切れないように配慮した。
この状況では、何か一つでも切らしたら一気に天秤が傾く危険もある。
特に私はスタミナの依存度が高い。
糸を出すにも、普通に行動するにもスタミナがいる。
それでなくても、少なくとも一戦できるくらいのスタミナは残しておかなきゃならない。
それに、このあと食料が確保できるかもわからないし、持久戦を覚悟すれば、スタミナの管理には慎重にならざるをえなかった。
そして、この日判明したことなんだけど、苦痛耐性のレベルが一気に跳ね上がっていた。
最後に苦痛耐性のレベルが上がった時は、確かまだ２レベルしかなかったはずなのに、巣を作ってる最中に聞こえた天の声（仮）は、
《熟練度が一定に達しました。スキル『苦痛耐性ＬＶ６』が『苦痛耐性ＬＶ７』になりました》
と、間をすっ飛ばしていきなり７レベルになっていた。
どういうことかと考えたけど、多分寝てる間にレベルが上がってたんじゃないかと思う。
あれだけ寝苦しかったし、苦痛耐性の熟練度の上昇条件が苦痛を感じていることなら、寝ながらでも熟練度が溜まってた可能性は高い。
思い返してみれば、夢現に天の声（仮）が聞こえたような気もする。
で、わかったことなんだけど、苦痛耐性、てっきり苦痛を和らげてくれるスキルなのかと思っていたら、そうじゃなかった。
レベルが７に上がったはずなのに、一向に痛みが引かないからおかしいとは思ったんだけど、どうやらこのスキル、「痛いのを我慢して動ける」というものらしい。
正直微妙。
痛いのに変わりはないし、動けるって言ってもやっぱり限度はある。
スキル手に入れた時は痛みが引いた気がしたんだけど、ホントに気がしただけだったっぽい。
そのあと一日かけて苦痛耐性はレベル８まで上がった。
三日目。
捕えた蜂はもう食べきった。
巣もそれなりに拡張できたし、本格的に次の段階に移らなきゃならない。
すなわち、レベルを上げるための狩り。
問題は、どうやって獲物を捕らえるか。
蜂は近くまでやってくるけど、こっちのことを警戒してるのか、襲いかかっては来ない。
無策で襲ってくれればそれこそ私の思うツボだったんだけど、そこまで上手くはいかなかった。
とりあえず、チャンスを待ちつつ、蜂の様子を覗う。
近くに来た蜂をそれとなく挑発してみたりもしたけど、襲いかかっては来なかった。
蜂を観察してわかったことがいくつかある。
まずあいつらは基本５、６匹で一つの隊を形成してるらしい。
その隊に分かれて、それぞれ行動してる。
隊にはリーダーがいる。
『ハイフィンジゴアット
ＬＶ１
ステータスの鑑定に失敗しました』
ハイなフィンジゴアットだそうだ。
名前からして上位種、もしかしたら進化した個体なのかもしれない。
レベルもだいたい１だし、その可能性が高い。
普通種の蜂も、中には８、９レベルと、進化一歩手前と思われる個体がちらほらいるし、進化したら隊のリーダーになれるんでしょう。
隊長蜂は平蜂より若干色が濃い。
違いと言えばそれくらいで、大きさも形も同じ。
ステータスは鑑定が成功してないからわかんないけど、上位種だけあって平蜂よりも高いと思う。
まあ、それでも私の網を突破できるとは思わない。
向こうもそれを理解してるから、こっちに余計なちょっかいをかけてこないんだと思う。
そう考えると、あの蜂はかなり賢いのかもしれない。
隊は一塊になって縦穴の底の通路に消えていく。
しばらくすると獲物を仕留めて、それを持ち帰ってくる。
ああやって隊を編成して、効率よく狩りを行っているっぽい。
やっぱり頭が良さそうだ。
何匹かのはぐれらしき蜂は勝手に行動していたりするけど。
それよりも、この底でも蜂が狩れる魔物がいるってことは、かなり重要だ。
皆が皆、地龍みたいな化物ばっかりじゃないってことだ。
それがわかっただけでもかなり心に余裕ができる。
それでも、戻ってこない隊があったりもするので、油断はできない。
戻ってこないってことは、つまり、返り討ちにあったっていうことだ。
戻ってきた隊の中にも、仲間の死骸を抱えているのもいたし、危険なエリアであるのは間違いない。
私は蜂の様子をじっと観察し続けた。

ハッ！？
ここはどこ？
私は誰？
うむ？
イヤ、ホントにここどこ？
ちょっと記憶がプッツリ途切れてるんだけど、どういうこと？
ていうか、めっちゃ気持ち悪い。
吐きそうなのに、吐けない。
こう、胃と口の間で気持ち悪い元がグルグル行ったり来たりしてるみたいな。
体もなんかやたら怠いし、頭もガンガンする。
神になってからこんなに体調が悪いのは初だわ。
これはやばいと、とりあえず生命に危険がないか緊急チェック。
体調はこれ以上ないくらい悪いけど、命に別状は無し。
それにホッとひと安心するものの、なんでこんな状態になってるのか原因がわからない以上、完全に安心することもできない。
分体の記憶をフィードバックして、本体の記憶がない間に何があったのか探ってみる。
どうやら、コーヒー飲んだ直後あたりからおかしいっぽい。
なんでやねん。
Ｄが飲んでたもんだから怪しいもんでも入ってたのかもしれないけど。
本体が落ちた直後に分体がリカバリーしようとしてた診断記憶を見る限り、特に体内に変な物質が入った形跡は無し。
体調不良の原因は、カフェイン？
なんでやねん。
カフェインって、あのカフェインでしょ？
コーヒーとかに普通に入ってる。
それで私こんなぶっ倒れるくらい体調不良になってるわけ？
え、真面目になんで？
原因がわかったのに、余計訳わかんなくなるという意味不明な状況。
とりあえず、わかったことは、私は体質的にカフェインを受け付けないらしいということ。
分体がカフェインを分解しようとして、逆に体調不良になってることから、相当根が深いと思われる。
神の力を以てしても分解できない物質、カフェイン。
なんて恐ろしい。
こんなもんパカパカ飲む人間の思考がわからん。
毒物なんか食い慣れてると思ってたけど、思わぬ落とし穴があったもんだわ。
ハア。
とりあえず、体調が戻るまではここでグダグダしてよう。
本体が落ちた後に異空間に放り込まれてたようだけど、分体の判断の速さグッジョブ。
あのまま無防備に放置されてたら、どんなことをされたかわかったもんじゃない。
まあ、攻撃されようが何されようが、それで死ぬような事態にはならないだろうけど。
本体を殺したくらいじゃ、私は死なないし。
イヤ、慢心はいかんな。
だって、たかがカフェインに殺されかけてるくらいだし。
たかがカフェイン。
されどカフェイン。
実際、今の私はシステム内の存在に殺されるほどやわじゃない、とは思うけど、絶対に殺せないっていうことはない。
アリとゾウの戦いみたいなもん。
普通に戦えば、戦いにもならない。
けど、もしアリがゾウの耳の中に入り込んだら？
もしかしたらゾウは死ぬかもしれない。
私にだってそれは言える。
普通に戦えばただの人間に私が勝てる道理はない。
ないんだけど、奇跡っていうのは往々にして起こるもんなのよ。
私自身がそうやって格上に勝利を重ねてきたんだから。
もちろん、格上ではあっても、私は奇跡なんかじゃなくて、自分の力で勝ち上がったっていう自負がある。
けど、絶対に勝てないって思った相手にはいつも逃げていた。
アラバしかり、マザーしかり。
私が勝ってきた格上は、あくまでも手の届く範囲にいた相手。
奇跡を願わなきゃ勝てない相手にはそもそも挑みすらしなかった。
今回だってそう。
私は絶対に勝ち目のないＤから逃げ出したとも言える。
Ｄの眷属になれという提案を突っぱねず、受け入れることによって。
今も昔も私の基本方針は命大事に。
ただ、そこにちょっとした意地が追加されてるだけで。
その意地のせいで肝心なところで引けない融通のきけないところもあるけど、そこは仕方ないね。
そこを曲げたら私は私じゃなくなる。
私という存在は、相当曖昧だ。
元々はただの蜘蛛。
それを、Ｄが気まぐれで自分の身代わりに仕立てた存在。
しかも、死ぬことを前提にされてたせいで、記憶やら何やら割と適当に作られてる。
そうと自覚するまでは疑問にも思わなかったけど、私の若葉姫色としての記憶って穴だらけなのよね。
両親がいるっていう記憶はあるのに、その顔は全く思い浮かばないんだから。
そういう穴だらけの記憶なのに、疑問を感じない。
感じさせないようにＤが細工してたんだけど。
改めて、私は私でしかないというのを実感する。
私の記憶というものは偽物で、拠り所にならない。
この世界で培ってきたステータスやスキルも、Ｄの手によって作られたシステムという枠組みの中での力。
そのシステムから脱却できれば、私は自由になれると思っていた。
煩わしい世界から解放され、命の危機に瀕することもなく、悠々自適な生活ができると信じていた。
蓋を開けてみれば、そこには変わらず上には上がいて、結局のところそれまでとあまり変わらない世界があるだけ。
Ｄという絶対者に逆らえず、この世界の行く末を見守らなきゃいけないパシリ生活。
しかも、自分の存在を根底から覆される衝撃の事実付きで。
やってられない。
それまで自分だと思ってた人間は、本来の私とは縁もゆかりも全くない赤の他人だったんだから。
しかも、本来の私の記憶なんてないに等しい。
私という存在は、エルロー大迷宮という場所で卵の殻を割って初めて産声を上げたようなもん。
それすらＤの手の平の上のことなんだから。
私ってＤの都合のいい捨て駒として生まれてきた。
けど、その想定を裏切って生き残った。
それを面白がったＤに、今度は生かされてる。
そこに私の意思はない。
全部Ｄの都合。
何もかも、私という存在にはＤが絡んでくる。
眷属として目をつけられた以上、もはや切っても切れない縁ができてしまった。
見ようによってはＤは私の親みたいなもんかもしれない。
けど、死ぬこと前提で生むとか、ネグレクトどころじゃねーぞと。
今の私はさしずめ反抗期の子供ってところか。
Ｄの機嫌を損ねないレベルで、最大限奴の思惑から外れた行動を取る。
小さいとか言わないで欲しい。
やってることは世界一個をどうこうする大事業だけど。
あー。
いかんな。
なんか気分が悪いせいで考えがネガティブな方向に行ってる気がする。
気がするじゃなくて、完全に下降してるわ。
普段だったら絶対こんなこと考えない。
私は私なんだから勝手にやってやるわー、てな感じで考えるに決まってる。
けど、どうしても、ふと思っちゃうわけよ。
私って、何のために生きてるんだろう、って。
我ながら青臭いこと言ってんなーと思う。
思うけど、死ぬことを前提に生み出された何もかも偽りの存在である私の生きる意味って、なんだろう？
わかんないわー。
生きたいから生きる。
それでいいと思う反面、どうしてもそんな考えが脳裏から消えてくれない。
人型になって、心も人に近づいたんかね？
あー、やめだやめ！
うじうじ考えちゃうのは体調が悪いからに違いない。
体調が戻ればいつもの私に戻る。
だからそれまではふて寝しよう。
そうしよう。

一晩寝て起きたらスッキリ。
これで今日もまだ体調悪かったらどうしようかと思ってたけど、杞憂に終わってよかったわ。
とりあえず、神言教との会談の時に思いついた役職を、魔王におねだりして貰いに行こう。
まあ、名前だけの役職もらって実務は何もしなくていいよね。
「白ちゃん就職したいん？
じゃあ、第十軍あげるから管理よろ」
ホア！？
軽い調子で「なんか適当な役職くれ」って言ったら軍を押し付けられた。
どうしてこうなった？
イヤ、マジでどうしてだよ？
「なんで？」
「今、バルトが中心になって軍の再編してんだけど、兵はいてもそれを率いる将がいないんよー。第十軍はまだ編成の真っ最中で兵すら集まってないけど。そんなわけで、使える人材を遊ばせておく余裕はうちの魔王軍にはない！」
机の上に寝転がってお菓子食ってる奴が何か言ってる。
そんなこと言う魔王軍のトップが一番遊んでいる件について。
「ちなみに、第九軍は黒ちゃんが引き受けてくれたよー」
管理者が一軍の長とか。
それ絶対軍必要ないよね？
戦力的には軍団長だけで事足りるよね？
まあ、それ言ったら私もそうなっちゃうのか。
「イヤー、ホント使える人材が少ない。一応自領に引きこもってる連中も引っ張り出して見てみたんだけど、戦えるのほとんどいないでやんの。役人としては優秀なんだけどねー」
魔族は実力主義っていう設定どこいった。
イヤ、まあ、そらそうよな。
そんな腕力に物言わせた政治なんかしてて、人族と同じ水準の生活が成り立つわけないもんな。
現実は実力主義（）なのね。
「というわけで、あとでバルトにまだ所属の決まってない兵のリストとか持って行かせるから、適当に軍団編成しちゃって」
「私、そういうの経験ないんだけど？」
「大丈夫大丈夫。なせばなる」
成り行きで軍団長になってしまった。
しかも、魔王は私のこと扱き使う気まんまんだ。
実態の伴わない名前だけの役職を貰うつもりだったのに、どうしてこうなった？
しかし、引き受けた、というか強引に引き受けさせられたからには、やらないわけにもいかない。
魔王城の中に一室私専用の執務室を作るということなので、魔王は結構本気なんだろう。
こんな簡単に意図せず就職してしまった。
一応私はＤの眷属候補という肩書きがあるから、今までも研修社員的な感じではあったけど。
研修してる現場で課長になったみたいなもんかな？
ちょっと違う？
流石に社会人になった記憶はないから会社のことなんかわからん。
日本で就職難で喘いでいる諸君。
魔王軍は優秀な人材を求めております。
給料バッチリ、勤務時間もそれなり、ただし命の保証なし。
是非面接にいらしてください。
待ってます。
あー。
なんか一応やっとくかーみたいな感じで魔王に話したのがいけなかったのか。
しかし、よくよく考えると、自分で好き勝手に動かせる軍団っていうのは持っててもいいかもしれない。
大抵のことは分体でどうとでもなるから気にしてなかったけど。
分体を動かす場合、裏で秘密裏にって感じだったからなー。
軍団を持てば、堂々と表に出て仕事できるわけだ。
そこにメリットがあるかどうかは今のところわからんけど。
どうせ軍団作るなら、それなりに見知った顔を入れておきたい。
というわけで、吸血っ子と鬼くんに入隊しない？
って聞いてみた。
「学業があるから」
「しばらく考えさせてください」
断られた。
なんということでしょう。
どっちかは入ってくれんじゃないかなーとか思ってたけど、私の片思いだったっぽい。
ちくせう。
とりあえず、フェルミナちゃんは私のあずかりなんで、強制参加させといた。
元は英才教育受けてたお嬢様だし、軍の運営管理とかもできるでしょ。
というわけで、副軍団長に就任。
決めてからあとで本人にそうなったからって伝えたら、曖昧な笑みを浮かべながら了承してくれた。
あれ、内心めっちゃ混乱してただろうけど、それを表情に出さない貴族スキルがスゴイわ。
どこぞの吸血鬼はすぐ顔に出るから、少しは見習わせたい。
あと、その日の夜に兵のリストやらその他の書類やらを大量に持ってきたバルトに、君んとこにいるメラを引き抜きたいって言った。
そしたら勘弁してくれと却下された。
なんでも、メラは既に一軍を任せられる状態になっているので、近いうちにバルトの代わりに第四軍の軍団長に任命するとのこと。
フリーになったバルトは魔王直轄軍をまとめるそうなので、忙しさは変わらなさそう。
マジでバルトが過労でマッハなんだが、死なないよね？
メラと同じかそれ以上に死人の顔してんだけど。
なんか哀れになってきたので元気の出る魔術をかけてあげた。
頑張れバルト。
生きろバルト。
翌日には魔王城に私専用の執務室が完成してたので、そこでバルトに渡された書類をかたす作業に没頭することになった。
半日で新規軍団の立ち上げに関する書類をまとめたり、一日で執務室作ったり、バルトの事務能力がカンストしてる件。
もう全部あいつ一人でいいんじゃないかな？
あ、それだとバルト過労死してしまう。
けど、私の処理が追いつかない速度で追加の書類を持ってこないでくれませんかねえ？
どんだけだよ、バルトさん。
そんな感じでなんか書類と睨めっこしてるだけで瞬く間に数日過ぎてしまった。
ずっと椅子に座りっぱなしだからお尻と背中が痛い。
あと、目閉じて透視で書類読んでたから変な感じで目が疲れた。
普通の眼精疲労じゃなくて、なんかこう、魔力性眼精疲労とでも言えばいいのか。
あと文字書きすぎて手が痛い。
神の体をここまで傷ものにするとは、恐るべしデスクワーク。
バルトの苦労の一端を垣間見た。
フェルミナを副軍団長に任命してて良かった。
私一人ではこの戦闘に勝利できなかったに違いない。
有能な秘書フェルミナちゃんがいてくれてホントに助かった。
さて、書類はまだ全部片付いてないけど、私は別の戦場に行かなければならない。
神言教との第二回会談という戦場へ。Ｄ「書類仕事辛いです」
冥土「キリキリ働け」
「じゃあ、行こうか！」
とてもいい笑顔でのたまう魔王をとりあえず蹴倒す。
「酷い！
こんな美少女が訪ねてきたのに、歓迎の挨拶が蹴りだなんて！」
「呼んでない。帰れ」
床の上にわざとらしく顔を手で覆いながらうずくまる魔王を、そのまま蹴り転がして部屋の外に追い出す。
扉を閉めて一息。
何しに来たんだあれは？
「イヤイヤ。今回は真面目に連れてってよ。神言教のとここれから行くんでしょ？」
せっかく閉めた扉を開けて、魔王が戯言をほざきながら再び入ってきた。
「ニートを連れて行くような場所じゃない」
ガーン、という擬音が聞こえてきそうな感じで、魔王が仰け反る。
「白ちゃんまで私のことをニート呼ばわりするか……」
実際ニートじゃないか。
仕事のほとんどはバルトがしてるんだから。
「こうなったら、私一人で世界を滅ぼすしか！」
「やめい」
魔王が本気出すと実際できちゃうから。
冗談だけど冗談にならない。
「まあ、冗談はさておき、連れてって」
「え？」
「え？」
しばしフリーズする魔王。
「もしかして、白ちゃん本気で私のこと役立たずのニートだと思ってないよね？
ね？」
なんか本気で涙目になってるんですけど、どうすればいいですかこれ？
助けを求めてフェルミナちゃんを見るも、私仕事中ですって感じで書類を片付けてる。
強固な関わりませんという意志を感じるわ。
なんかこの子、図太くなってきた気がする。
「お？
その子が白ちゃんの拾ったっていう子？」
魔王が私の視線に気付いて、フェルミナちゃんをロックオンした。
ロックオンされたフェルミナちゃんは、顔を上げ、魔王と目を合わせた。
「初めまして。フェルミナと申します。家名はありません」
さっきまで我関せずの態度を貫いていたくせに、嫌な顔一つせず丁寧な挨拶をしてる。
さすが元貴族。
元ゆえに家名はない。
ないけど、それまでに培われた鉄壁の淑女的ご挨拶は完璧である。
けど、内心めんどくせーって思ってるよね、絶対。
「おう。これはご丁寧にどうも。私はアリエル。魔王やってます」
魔王の自己紹介に、フェルミナちゃんの動きが一瞬止まる。
チラッと私に視線を向けてきたので、軽く頷いておく。
うん。
フェルミナちゃん魔王のこと初めて見たからね。
ていうか、魔王を魔王だと知ってる人のほうが少ないと思う。
こんなのが魔王だなんて思いもしなかっただろうよ。
表情は必死に取り繕ってるけど、内心冷や汗ダラダラなんじゃないかな？
その証拠に、心音は激しくなってるのが聞こえる。
「で、何しに来たの？」
魔王の興味をそらすべく、話しかける。
部下の心臓の心配をしてあげる私、いい上司。
だっていうのに、フェルミナちゃんの心音はさらに加速しちゃった。
解せぬ。
「イヤイヤイヤ！
白ちゃんさっきから話聞いてたよね？
神言教のところ行くんだったら私も行くからねってもう何回か言った気がするんだけど！？」
あ、それ冗談じゃなくてマジでマジな本気だったのね。
ニートが働くわけがないって思い込んでたわ。
めんごめんご。
しかし、ニートが働く気を起こすなんて、これは明日にも世界が滅ぶ前兆か？
ええい、ギュリギュリは一体何をしているんだ！？
世界のピンチだぞ！
「ねえ、なんかものすごく失礼なこと考えてない？」
ないない。
事実を考えたところで失礼には当たらない。
まあ、魔王連れてっても問題ないわな。
どうせ残していっても働かないし。
だってニートだもん。
仕方がないので突撃神言教部隊にニートを一人追加。
吸血っ子と鬼くんにも一応声をかけてみると、両方とも行くとのこと。
念のためフェルミナちゃんにも行くか聞いてみたけど、「残念ながら私ではお役に立てませんので」という日本人的謙遜お断り文句を言って行かねーぞアピールをしてきた。
なんか無理矢理連れて行ったら面白そうな気がしたので、ひとつ頷いて「そんなことないから行こうか」と宣告しておいた。
強制死の宣告である。
答えははいかイエスで。
君に拒否権はない！
鉄壁の淑女微笑が引きつって見えたのはきっと気のせいではないはず。
というわけで、魔王とフェルミナちゃんを引き連れて吸血っ子と鬼くんを回収しに行く。
というところで、バルトの弟のチンピラに遭遇してしまった。
こいつ、普段この城にはいないはずなのに、どうしてこう遭遇率が高いんだか。
向こうもこっちに気づいたようで、私のことを見てきた。
多分そんなつもりはないんだろうけど、もともとの目つきが悪いからめっちゃ睨んでるように見えるからやめてほしい。
私の願いが聞き届けられたのか、チンピラの視線が私から隣の魔王へと注がれる。
表情が険しくなる。
やっぱりさっきのは睨んでたわけではないらしい。
魔王へ向ける視線こそ睨んでるって言えるんじゃなかろうか。
「てめぇ、どこに行くつもりだ？」
チンピラがガンをつけてきた！
「どこに行こうと私の勝手でしょ？」
魔王は平然としている！
「兄貴が寝る間を惜しんで働いてるっていうのに、てめぇは呑気にお散歩か？」
ビキビキって効果音が聞こえてきそうなくらい、チンピラが切れてるのがわかる。
額に浮かんだ血管が見えそう。
これから向かう場所は決して遊びで行くわけじゃないんだけど、それを言ってもチンピラは納得しないよなー。
それどころか、ホントのこと言ってもいらぬ誤解を与えそう。
だって、これから向かうのは敵陣ど真ん中みたいなもんだし。
「キャー、こわーい！
白ちゃん助けてー！」
全然これっぽっちも怖がってない口調で助けを求めながら魔王が抱きついてくる。
うざい。
けど、こっちも暇じゃないからチンピラとここで口論してる時間はないんだよなー。
「おい、お前もそんな奴の下についてる必要はねえ。嫌なら嫌ってはっきり言え」
「イヤ」
チンピラの言うとおりにするのは癪だけど、抱きつかれるのはイヤなので言って引き剥がす。
「ガーン！」
なんか、なんだろう。
やっぱ置いてこうかな、これ。
いろいろ面倒になってきたので、魔王もチンピラも無視して歩き出す。
「おい、ちょっと待て！」
「待ってよ白ちゃん！」
無視無視。
チンピラは諦めたのか追ってこず、魔王は私の腰にタックルしながら追ってきやがった。
おい、背骨折れたぞ。
軽くイラっとしたので蹴倒しておいた。
そのまま放置しようかとも本気で思ったけど、仕方ないので首根っこ掴んで引きずっていった。
本番の前だっていうのに、なんでこんなに疲れなきゃならんのか。
先が思いやられる。
教皇視点「やあ」
出鼻をくじかれた。
それも盛大に。
気安く片手を上げて挨拶をしてきた方に、私は頭を下げることしかできなかった。
今のこの表情を見せるわけにはいかない。
たとえ、私が魔族の長に頭を下げたという事実を部下に見られようとだ。
一瞬でも、恐怖の表情を浮かべてしまったこの顔を見せるよりかは、幾分ましであろう。
「お久しぶりです。それとも、初めましてと言うべきでしょうか」
表情を取り繕い、顔を上げてから挨拶を交わす。
目の前の少女の姿をした化物は、最初と変わらぬ笑みを浮かべている。
こちらの恐怖に気付かなかったのか、それとも気付いていながら見て見ぬふりをしてくれているのか。
後者であろうな。
「どっちでもいいんじゃない？
とりあえず、ちゃっちゃと始めちゃおうよ」
記憶にあるよりも随分と呑気な対応に、戸惑いを覚える。
昔のこの方は貼り付けた微笑みの下に、隠しきれない怒りを孕んでいた。
が、今のこの方からは感じられるのは、随分と丸みを帯びた感情。
それでも、それは表面上のことで、心の奥深くには今だに煮えたぎるこの世界への憎悪があるはずだ。
長く生きてきただけに、言動や仕草を変えることなど造作もないのだろう。
なにせ、この方は私と違い、システム稼働以前より死することなく生き続ける最古の幻獣なのだから。
最古の幻獣、原初の蜘蛛アリエル様。
システムが稼働するその前から生き続ける、管理者を除けばこの世界で最も強き存在。
長い間大きな動きを見せてこなかったその方が、まさか魔王となっているとは思いもしなかった。
してやられたという気持ちになる。
少し考えれば迷宮の悪夢である白様と、この方に繋がりがあるだろうことは見抜けそうなものを。
私はこの瞬間までその認識はすっぽりと抜け落ちていた。
それというのも、迷宮の悪夢とアリエル様は敵対関係にあるという認識があったからだろう。
こちらで確認できるアリエル様の最後の動きは、サリエーラ国ケレン領の中心都市の近くに巣を作った迷宮の悪夢を襲撃したこと。
そこから、どういったわけか自身の眷属でもあるはずの蜘蛛の魔物である迷宮の悪夢と敵対しているらしいと推測したのが、我々が知るアリエル様の最後の行動だ。
それからというもの、アリエル様の行方は知れず、また歴史の舞台から降りたのだと思い込んでいた。
己の浅はかさを呪うばかりだ。
アリエル様が姿を隠された時期と、迷宮の悪夢が消えた時期は全く同じとは言い難いが、近いものがある。
その間に、敵対していた両者が和解していたとしても不思議ではない。
思い起こせば辻褄が合うことが多い。
迷宮の悪夢とアリエル様の関係性。
先代の頃とは打って変わって軍拡を推し進めている新魔王。
そしてなによりも、黒龍様が「容赦がない」と忠告するほどの存在。
点と点が結びつき、線となる。
見えていなかったものが、一気に見渡せるかのようだ。
「へいへーい？
現世に帰っておいでー？」
アリエル様が手を打ち鳴らしながら語りかけてくる。
実時間にすれば私の思考時間は短かったはずだが、アリエル様には私が沈思黙考していたことがわかっているのだろう。
「失礼いたしました。この悪癖だけは何度生まれ変わっても治らないものです」
「考えすぎはいかんと思うよ。もう少し頭空っぽにして気楽に行こうや？」
「そうできればそうしたいものです」
机に頬杖をついて座るアリエル様の対面に腰を下ろす。
そのアリエル様の無作法に眉をしかめる者もいたが、私が最初に頭を下げたのが効いているのだろう、誰も何も言わない。
前回の白様との会談で、どちらが上に立っているのか、他の幹部もわかったのだろう。
その白様はアリエル様の隣に腰掛けている。
中央をアリエル様に譲ったことから、此度の会談はアリエル様が中心になって進めるつもりなのだろう。
「じゃあ、始めよっか。ていっても、私今日何話し合うのか聞いてないんだけど。エルフを共同で倒すってことで概ね同意したってホント？」
アリエル様が白様と私を交互に見ながら問いかけてくる。
それに白様は無言で頷いたので、私もそれに倣って首肯した。
「左様です。エルフ打倒は我らの悲願の一つ。それが達成できるのであれば、協力はおしみません」
エルフ、というよりも、その首魁たるポティマスを打倒することが、ひいては世界のためと言える。
奴を亡きものにできるのであれば、本来は人族の敵である魔族と手を組むのも苦にはならない。
「うんうん。じゃあ、エルフに関してはそんな感じで。ぶっちゃけまだ準備が整わないし。状況が揃い次第行動開始って感じかな。それで大丈夫？」
「はい」
こちらもいきなり行動すると言われてもすぐには動けない。
アリエル様の提案は渡りに船だった。
「じゃあ、それで。で、今度魔族使って大規模な戦仕掛けるんだけど、それに関して神言教はどう動くつもり？」
軽く世間話をするかのように魔族の今後の動向を暴露し、我らの動きを聞いてくるアリエル様。
「残念ですが、そちらは協力の範囲外です。お教えするわけには参りません」
あくまで協力するのはエルフ打倒に関してのみ。
魔族が攻めて来ることに関してはその範囲外となる。
であれば、むざむざと情報を渡すわけにはいかない。
それは向こうもわかっているだろう。
なにせ、白様が事前に魔族の動向をこちらに教えているくらいなのだから。
そこには、おそらく人族側にも戦の準備をさせ、双方の死者を増やそうという魂胆が見える。
であるならば、人族側にも本気で戦うことを望まれるはず。
ここで情報を開示することを拒んでも、それは神言教もまた戦に全力で挑むという意思表示をしたことになり、アリエル様方の意向には沿うはずだ。
協定が切れることにはなるまい。
「あ、そう」
こちらの考え通り、アリエル様は機嫌を害された様子もなくあっさりと頷いてみせた。
「うーん。じゃあ、まあ、こっちもそんな情報明け渡すこともないか。一応言っておくと、私とか白ちゃんが直接暴れまわるようなことはしないから安心しておいて。あくまで魔族と人族を殺し合わせる方向で進めるから。そっちがなるべく戦力温存したいって言うんだったらムリして参戦しなくてもいいよ。その分人族のダメージがでかくなるだろうけど」
情報を明け渡さないと言いつつ、アリエル様は貴重なことをおっしゃってくださった。
アリエル様や白様が直接参戦されないというのは大きな情報だ。
お二方が参戦すれば、人族が蹂躙されるのは必然。
だが、そうでないのであれば、戦いようはある。
「ああ、ちょっといいですか？
その戦い、僕は魔族側として参戦するつもりなので、よろしくお願いします」
しかし、私の希望を打ち砕くかのように、ラース殿が発言した。

僕の宣言に、神言教側の顔色が変わった。
唯一動揺を表さない教皇は流石と言うべきか。
草間はいっぱいいっぱいらしく、目を回している。
けど、本命は神言教の面々じゃなく、僕と同じ列に座る面々。
チラリとその面子の顔色を窺う。
ソフィアさんは、「何言ってんだこいつ馬鹿なの死ぬの？」、と露骨に顔に書いてある。
考えていることが顔に出やすいからわかりやすい。
問題は、残りの二人。
白さんは、やっぱりというべきか全く変化なし。
やりにくいことこの上ない。
対する魔王アリエルさんは、ニヤリと口の端を歪めている。
僕は今朝、初めてこの魔王と対面した。
それまでも白さんやソフィアさんから魔王の存在はチラチラと聞いていたけれど、直に会うのは今日が初めてだった。
白さんには魔王がいるという話だけ聞いていたけれど、ソフィアさんからはもう少し詳しい話も聞いていた。
曰く、幼少の時に命を狙われたところを救ってもらい、その後も世話を焼いてくれた親切で優しい人だと。
実物を見た僕の感想は、ソフィアさんのそれとは真逆と言ってよかった。
これは、どう考えても親切で優しい人ではない。
というか、人ですらない。
「やあやあ、初めまして。私はアリエル。魔王やってまーす。親しみを込めてアリエルちゃんって呼んでね！」
陽気に自己紹介をしたアリエルさんのことを、本人の希望通りにちゃんづけする勇気は僕にはなかった。
引き攣りそうになる顔をどうにか制御するのでいっぱいいっぱいだった。
鑑定なんかしなくても、ひと目で目の前の少女の姿をした何かが、僕の及びも付かない存在であるとわかってしまう。
そして、アリエルさんはソフィアさんの言うような親切で優しい人なんかでは断じてないとわかってしまう。
それは、漠然としたものだけれど、多くの命を奪ってきただろう死臭とでも言うべきものが濃密に漂っていたから。
実際に臭いがあるわけじゃない。
けれど、僕自身が多くの命を奪ってきたからか、同類はなんとなく嗅ぎ分けてしまう。
それも、僕とは比較にならないほどの、濃い死臭を。
ソフィアさん、黒と呼ばれる神、白さん。
僕が出会った僕以上の存在。
その中でも、アリエルさんは一番身の危険を感じさせる存在だった。
たぶん、純粋な戦闘力という意味では、黒と白さんの方に軍配が上がると思う。
けど、アリエルさんからは躊躇いが感じられない。
殺すことへの、躊躇いが。
白さんに感じるものとは違った、不安。
白さんに感じる不安は、何を考えているのか読めない不安。
だけど、アリエルさんに感じる不安は、その逆。
何を考えているのか、わかってしまうがための不安。
アリエルさんは、明確な目的を持って、殺意を隠すことをしていない。
その目的を阻む者がいれば、躊躇なく排除するだろうと確信させられる。
そうなると、僕が取れる道は二つ。
何もせずに関わらず静観するか、協力するか。
僕はアリエルさん、ひいては白さんに協力する道を選んだ。
迷いがなかったといえば嘘になる。
白さんはまだ何かを隠しているし、僕自身、これが正しい選択なのかわかっていない。
けれど、そろそろ腹を決めて何かしら行動すべき時だろう。
目の前の教皇は言った。
築いてきた屍が無駄にならないように精進する、と。
僕も、僕が殺してきた人たちの死が無駄にならない道を選びたい。
単なる僕のエゴだ。
それで僕が殺した人々が納得するはずもない。
それでも、しないよりかはマシだと思う。
その結果、さらなる虐殺に手を汚そうとも。
「そういうことだから、人族諸君は頑張ってね。下手したらラースくん一人で壊滅させちゃうかもねー」
アリエルさんが面白そうに顔を青ざめさせる神言教の面々を焚きつける。
僕がこんな宣言をするなんて聞いていないはずなのに、それをおくびにも出さずに話を進めていく。
やっぱり、見た目や軽い言動で惑わされてはいけないな。
「というわけで、話し合うことはこんなもんじゃない？
正直エルフ襲う以外は基本うちら敵同士なんだし。あ、今後の連絡なんだけどさあ、この子置いてくからなんかあったらこの子に言ってくれる？」
そう言ってアリエルさんは一体の魔物を召喚した。
その魔物は一見すると女の子に見えるけれど、よくよく見ればそれが精巧にできた人形であるとわかる。
「パペットタラテクトですか。しかし、以前見たものよりも随分精巧な外見ですな」
教皇が感心したような、呆れたかのような声を出しながら、しげしげとアリエルさんが召喚した魔物を観察する。
「いいでしょ？
私と白ちゃんの共同開発なんだぜ？」
「そうでしたか。こちらに否やはありません」
「うんうん。じゃあ、エルフ襲うその時までは預けておくよ。その間は好きに使ってくれていいから」
「よろしくお願いします」
腰を折って挨拶をするパペットタラテクトとやら。
まさか会話までできるとは思っていなかったようで、教皇の顔が一瞬だけ驚いたような表情を浮かべた。
「白ちゃんの魔改造で喋れるようになった我が人形に敵なし。まあ、一通りなんでもできるから、小間使いにするなり戦闘に使うなり好きにして」
「これは思わぬ贈り物を頂いたものですな」
教皇はそう言ったけれど、これが善意からのプレゼントであるなんて誰もが思っていないことだろう。
アリエルさんは堂々と間者を潜り込ませているようなものなのだから。
何か神言教が怪しい動きをすれば、即座にそれはアリエルさんの知るところとなる。
見た限り、パペットタラテクトの戦闘能力は相当高い。
場合によっては、この魔物一体だけでこの神言教の中枢を制圧できるのではないかと思えるほど。
何かあった場合、それが牙をむくことになる。
そして、神言教はそれを断れない。
断れば、それ以上の脅威たるアリエルさんが何をするかわからないから。
「じゃあ、会議は終了！
ダスティン、ちょっと面貸してよ。個人的なお話をしよーや」
笑顔で教皇を連れ出そうとするアリエルさん。
友達に飲みに行こうぜと提案するかのように、気安く。
けれど、ほんの一瞬だけ教皇の顔が引きつったのを見れば、それが有効的な申し出であるとは思えない。
ここで教皇を亡き者にしようとはしないだろうけれど、きっと教皇の胃には優しくないことがこのあと起こるのだろう。
「というわけで、白ちゃんたちはちょっと待っててね」
教皇の承諾を得る前に、席を立って会議室を後にするアリエルさん。
白さんはそれを黙って見送り、ソフィアさんも何をしていいのかわからずに動けないでいる。
それなら僕は、草間と少し話でもするか。
草間に声をかけ、会議室から出た。
教皇視点「私が魔王になっててビックリした？」
アリエル様は私の私室に入ると、勝手知ったるといった体で棚から酒瓶を持ち出し、そのままラッパ飲みを始めた。
この部屋にアリエル様を招いたことなど一度もないのだが、この方のことだから間取りなどを知っていても不思議ではないか。
躊躇いもなく人の酒を飲むその姿は、この世界の頂点にある絶対者ゆえの傲慢さか。
その酒は、貴重なものでもう二度と手に入らないのだが、致し方なしか。
「もちろんです。白様も私が驚くと思って黙っていたのでしょう。まったくもって人が悪い」
まさか、アリエル様が魔王などというものになっているとは想像もしていなかった。
迷宮の悪夢の一件で、この方が動き始めたのを知っていながらだ。
それだけこの方が魔王となるということは大きな意味を持つ。
「ああ。白ちゃんは別にそんなこと考えずに面倒だから言わなかったか、ただ単に言い忘れたかのどっちかだと思うよ？
私も白ちゃんの考えてることはわかんないけど、多分それに関しては深い意味はないはず」
アリエル様がそういうのであれば、そういうことにしておこう。
アリエル様が魔王となっておられることは断片的な情報からも読み取れたはずのこと。
それに思い至らなかった私の考えが浅かっただけのこと。
情報の重要性を知っていながら、得られた情報から正しい事実にたどり着けなかった私が愚かだった。
決して白様を責められることではない。
そもそも、白様は魔族側のお方。
魔族の情報を人族代表とでも言うべき我らに明け渡すはずもないのだ。
「それで。私を呼んだのは世間話をするためではありますまい。ご要件をお伺いしましょう」
「んー。私としては昔話に花を咲かせてもいいんだけどねー」
アリエル様は私の催促に従わず、酒瓶を傾けた。
その細い喉が豪快に上下し、酒瓶の中身が消えていく。
「プハア！
うまい！」
「私のコレクションの中でも逸品の品ですからな」
「ふふん。仮にも暴食の支配者だもんね。いいものには鼻が利くのだよ」
上機嫌でさらに酒をあおる。
「ダスティン。考えは変わらないか？」
ふと、聞き逃しそうなほどの小さな声でそう尋ねられる。
私の答えは決まっている。
「今更ですな。初めから、私には答えを選ぶ権利などないのです。女神様を見捨て、人族が生きる道を選んだこの愚か者には。それ以外の道を選ぶ権利がない」
「そうか」
沈黙。
ただただ、アリエル様が酒を飲む音だけが響く。
「過去を知る奴も、私ら以外にはギュリエとポティマスだけになった。私の知る人たちは、みーんな捧げてしまった」
「あの方たちは偉大でした」
「偉大でも、消えちゃったら意味はないさ。サリエル様はそんなこと望んでなかった」
「それでもです。あの方たちは、己が信念に従い、最期までこの世界に抗い続けた。私は羨ましく思ったものです。そう思うことすら、私には許されないだろうというのに」
アリエル様のかつての仲間たちは、強かった。
戦闘能力だけではない、心も。
むしろ、心の強さこそが、彼らの強さの秘訣だったのかもしれない。
女神様をお救いするという、その信念こそが。
しかし、彼らはもういない。
転生もできない。
魂のその全てを、捧げてしまったのだから。
「まあ、私も、結局はサリエル様の意思に反することをこれからしようとしてるんだから、あの人らのことは言えないけどね」
アリエル様は寂しそうに言った。
サリエル様の意思を、今までただ一人遵守し、世界を見守り続けてきた最古の幻獣。
その意思に反して行動することに、どれだけの葛藤があったか。
その思いは私には想像することすらできない。
「ポティマスは殺す」
平坦な声。
殺意があまりにも大きすぎて、逆に感情が抜け落ちたかのように聞こえる。
ポティマスはやりすぎた。
既にアリエル様の逆鱗に触れていたにも関わらず、さらなる怒りを買ってしまった。
「お互い、歩み寄ることはできない。けど、この件だけは協力して」
「もちろんです」
過去の全てをなかったことにして、手と手を取り合うことはもはやできない。
私とアリエル様は、もう後戻りのできない道を歩きすぎた。
互いに認め合いながらも、その道が同じ結末を向くことはない。
それでも、今回だけは協力し合うことができる。
敵の敵は味方とは、サジンの世界の格言だったか。
「その後は、盛大な殺し合いでもしよっか？」
「それは御免被りたいところですな」
冗談めかして言われた言葉。
されど、きっとそれはエルフを打倒したあとに訪れる未来なのだろう。
私たちは一時的な協力はできる。
されど、敵同士。
どこまで行っても、混じり合わない。
ならば、決着をつけねばならない。
アリエル様が魔王となられたのであれば、それはこの世界に一つの区切りをつけるためであろう。
その時、私はアリエル様の邪魔にしかならない。
であれば、衝突するのは必至。
サリエル様の意思に反してでも行動を起こした今のアリエル様に、自重という文字は存在しない。
その全霊でもって結果を残すだろう。
恐ろしい。
勝ち目など、無きに等しい。
それでも、私は立ち向かわねばならない。
全ては人族のため。
女神様を冒涜してでも人族を守ると誓った、在りし日の己を貫き続けるために。
「ごちそうさまでした」
アリエル様が空の酒瓶を置いた。
ラベルだけ立派な、中身のない酒瓶。
それが、まるで己のようで、乾いた笑いがこみ上げてくるかのようだった。
鬼くん視点
会議室から出て、案内されたのは草間の私室だった。
広さにして六畳といったところかな。
けれど、衣服や、何に使うのかさっぱりわからない謎の物体の数々が散乱しているため、実際の広さよりもだいぶ狭苦しく感じる。
言っちゃなんだが、汚い。
床が見えないってどういうことだよ。
「草間、掃除しろよ」
「悪い悪い。人をこの部屋に入れることなんかないからさー」
悪びれもせずたははと笑う草間に、怒る気力もなくなる。
「とりあえず座るか？」
ゴミの山をかき分けて、椅子を引っ張り出す。
そこ以外だとベッドしか座れそうな場所がなかったので、ありがたく座らせてもらう。
草間は案の定ベッドに腰掛けた。
そこしか座る場所がないもんな。
「とりあえず、久しぶり」
「おう。この前は話す暇もなかったもんな」
前回の会談の時は、顔を合わせはしたけれど、一言も喋ることなく撤収してしまった。
なので、こうして対面で会話をするのは前世以来初めてのことだ。
本当に久しぶりだと言える。
特に、僕の場合男の転生者で、それなりに仲の良かった相手というのは初めてのことだ。
白さんもソフィアさんも、転生前は交流があったわけではないし、話が盛り上がるということもなかったから余計にこの再会はなにかこみ上げてくるものがある。
「マジで久しぶりだよなー。今までどうしてたん？」
「それは話すとだいぶ長くなるなあ」
この世界ではいろいろなことがあった。
それを話し始めると、相当長くなる。
久しぶりに再会した友人との会話を楽しみたい気持ちもあるけれど、ずっと話し続けるわけにもいかないだろう。
それに、どうしたって僕の過去を話すと暗い話しになってしまう。
せっかくのこの機会を、暗い雰囲気にしたくなかった。
「ていうか、魔族として参戦するとかマジなん？」
「マジなつもりだよ」
「えー。やめとけよ。戦争とか正気じゃねーだろ」
心底嫌そうな顔をする草間に、苦笑が漏れる。
どうやら草間は今まで僕ほど過酷な境遇は味わってこなかったらしい。
戦争を忌避するその態度が、僕には羨ましく、また眩しく映った。
「草間は参戦しないの？」
「しないしない。戦争とか命がいくつあっても足りないだろ。させられそうになったらとんずらするわ。あ、これオフレコな」
仮にも人族の代表とも言える組織である神言教の中枢に在籍している人間とは思えない軽い態度で参戦を否定する。
自由でいいなあ。
そのくせ、こいつはきっといざとなったら流されて参戦することになってしまうんだろう。
草間はそういう奴だった。
長いものに巻かれて美味しいところだけ持っていこうとして、逆に貧乏くじを引く。
そんな奴だ。
「それにしても、会談中、緊張しすぎじゃないか？」
「バッカ！
オメエあんなん緊張するなって方が無理だろ！
なんで俺あんな場所にいんの？
マジで場違い感半端ねーんだよ」
相変わらずの小市民っぷりに安心する。
変わっていないな。
本人も言うように、学校の授業中に当てられただけで緊張していた草間が、あのピリピリとした雰囲気の会談で緊張するなという方が酷なのかもしれない。
「むしろあの中で堂々と発言できるお前がすげーよ」
「はは。なんか一周回って振り切れちゃったのかもね」
それをやけっぱちとも言うかもしれないけれど。
あれでも草間とは違った意味でかなり緊張しながら発言していたんだけどな。
一歩間違えれば消されるかもしれないという緊張感で。
「なあ、笹やん」
草間が前と同じように呼びかけてくる。
「あ、すまん。できればラースって呼んでくれ」
草間になら前と同じように呼んでもらってもいい気もした。
けれど、僕はやっぱり前の名前を名乗りたくない。
それは、言ってしまえばつまらないこだわりみたいなものだけれど、どうしても、前世の名前と今世の親にもらった名前は、今の僕に名乗る資格が無いと思えてしまう。
「笹やん、いつの間に厨二病に目覚めたん？」
「そういうわけではないんだけどね。ちょっと複雑な事情があってできれば本名で呼ばれたくないんだ」
「ふうーん。まあ、そう言うなら」
納得したわけではないだろうけど、草間は了承してくれた。
けど、厨二病か。
ソフィアさんにも言われたけど、地味に凹む。
「あ、でさあ、笹、あーっと、ラース？
まさかとは思うけど、お前若葉さんとつきあってるとかそういうことはないよな？」
「は？」
「は？
じゃねーよ！
お前学校の麗しの女神若葉さんの横にいるとかどんだけだよ！
他の連中が知ったらお前殺されるぞ！？
たとえつきあってるという事実がなくてもだ！」
あ、あー。
確かに白さん、というよりも前世の若葉さんはもてた。
ただ、近寄りがたい雰囲気のせいで告白だとかそういったことをする奴がいなかっただけで、遠巻きに崇められていたのは事実だ。
その若葉さんの近くにいるってだけで、一部の連中には殺意を向けられるかもしれない。
「大丈夫。そんな甘い関係じゃないから」
今の白さんを知る身としては、間違ってもそういう感情を持つことはないだろう。
「よし。ならば若葉さんに変な虫がつかないように監視してろよ！
お前だけが頼りだからな！」
「はいはい」
適当に流しておく。
どうせ僕が何もせずとも、白さんに彼氏ができるとは思えない。
白さん、そういうことに興味がなさそうだし。
「ていうかさ、若葉さんにしろ、笹、ラースにしろ、なんで顔前と変わってねーの？
俺の知ってる限りだと生まれ変わったら顔も変わるはずなんだけど」
「それは僕もよくわからない」
そう願ってこの顔になったわけじゃないし。
「共通点は、僕も白さんも元は魔物だったってことかな。魔物から進化して人型になると前世の顔になるとか？」
「そういや、若葉さん、迷宮の悪夢とか呼ばれてる魔物だったらしいな。爺が言ってた」
「爺？」
「教皇」
なんでこいつは会談の席であれだけ緊張しまくってたくせに、大組織の長を爺呼ばわりできるんだろう？
そこらへんの基準がいまいちよくわからない。
「俺も話し聞いただけであれなんだけど、若葉さん相当やらかしてるって本当？」
「本当だよ。ちょっと怖いくらいね」
草間が白さんに抱く幻想を壊すようで申し訳ないけど、白さんが色々とやばいことに手を出しているのは事実。
その口から虐殺をしていると聞いているし、これからもすると宣言されている。
僕にはそれを止めることはできないし、これからはそれを手伝う立ち位置だ。
「あの若葉さんがなあ。それはそれでありだな」
ありなのか。
「若葉さんなら何をしても何かありえそうって思っちゃうじゃん？」
「そういうもんかね」
確かに、前世の頃から若葉さんは謎めいていたけど。
「それでも生まれ変わって変わった気がするな」
「そりゃ、そうだろ。もう十年以上経ってるんだぜ？
変わりもするだろ」
「そういう草間はあんま変わってないけどな」
墓穴掘ったー、とベッドに倒れこむ草間。
むしろ、僕はそんな変わっていない草間の態度にホッとしているんだけど。
「そういや変わったって言えば、リホ子の奴、変わりすぎじゃね？」
「あら？
それは誰のことを言ってるのかしら？」
思い出したかのように言った草間の言葉に、第三者の声が答える。
ギギギッ、と音がしそうな感じで首を巡らす草間の動きに合わせ、僕も同じような感じで後ろを振り向く。
そこには、ものすごく怖い笑顔を浮かべたソフィアさんが佇んでいた。
本日二話目
吸血っ子視点
前世の頃、私はリホ子と影で呼ばれていたのを知っていた。
リアルホラー子。
略してリホ子。
誰がそう呼び始めたのかは知らない。
面白くもなんともない、ただただ私を蔑むだけの呼び名。
それを、目の前のこの少年は口に出した。
最初の会談の時に自己紹介で転生者だと言っていたし、私のことを知っていてもおかしくはない。
けど、私は前世の名前を明かしていないのに、どうしてこいつがその名前を今出すのか。
「ねえ？
固まってたらわかんないんだけど？
誰のことを話してたのかしら？」
威圧を込めながら詰問してみると、少年、確か草間くんだっけ、が面白いように顔を引き攣れせていく。
こっちを振り向いた京也くんも、あちゃー、といった表情を浮かべる。
「黙ってちゃわからないでしょ？
早く言いなさいよ」
さらに脅しをかけてみたら、草間くんは顔を青くして黙り込んでしまった。
しまった。
脅しが裏目に出たっぽいわ。
草間くん、分が悪くなると黙り込むタイプだったのね。
もう面倒だから魅了しちゃおうかしら？
一時的に魅了して、知ってること洗いざらい吐かせたほうが手っ取り早い気がするわ。
私の不穏な考えを察したのか、草間くんがひれ伏した。
土下座。
「すんませんごめんなさい許してください！」
ベッドの上で土下座してまくし立てるように謝り倒す草間くん。
なんだかその情けない姿に詰問する気も失せてくる。
とは言え、腹が立ったのも確かだし、このままお咎めなしというのも私の気がすまない。
土下座する草間くんの前まで行き、頭を掴んで前を向かせる。
目と目を合わせて、にっこり。
「えへ？」
引きつった愛想笑いを返してきた、ダラダラと冷や汗を流す草間くんの首筋に一気に噛み付く。
「ほげっ！？」
牙を突き立ててそこから流れてくる血を吸いあげる。
けど、それも一瞬のことで、すぐに後ろから肩を掴まれて引き剥がされた。
案の定だけど、振り向くとそこには険しい顔をした京也くん。
「お？
おお？
おお……」
口をパクパクさせながら意味のないうめき声を上げる草間くん。
私は口元に垂れた血を舐め取り、京也くんと視線を合わせる。
「少し血をもらっただけよ。これで悪口のことはチャラにしてあげようっていうの。文句ある？」
京也くんは何かを言いたそうな顔をしたけれど、草間くんにも非があると思ったのか、無言で溜息を吐いて私の肩を掴んでいた手を離した。
「笹やん、俺、なんか新しい扉開きそう」
「ダメだ。それは開いちゃいけない」
私に噛まれた首筋を手で押さえながら世迷い事を宣う変態。
まあ、吸血鬼に噛まれると気持いらしいから変態は言いすぎかも。
「それで？
本当になんで私のこと知ってたのよ？」
「あ、はい。クラスの名簿作って転生者が今どうしてるのかとか記載してったから、大体の転生者の現在はわかってんの。それで、消去法で誰が誰って判明してます、はい」
「ということは、クラスのほとんどが見つかってるってことか？」
草間くんの答えに、京也くんが反応した。
私と違って京也くんは友達もいたし、誰か会いたい人でもいるのかもしれない。
「ああ。大半はエルフの里にいるんだけど、オギが潜入しててそこにいる連中は全員把握済み。その他にもここの隣の国の学園に何人か通ってて、そっちも把握済み。で、この前の会談でそっちに三人も転生者がいたわけじゃん？
そこは流石に俺らも把握してなかったから、リスト埋まってなかったんだけど、笹、あー、ラースは顔見りゃ誰だかわかるし、若葉さんも同じく。で、女子で見つかってないのは根岸さんだけって感じで、消去法で根岸さんだろうってことになったわけ」
「オギが？」
「あ、これ言っちゃいけないことだった」
大丈夫かしら、こいつ？
結構重要な情報をポンと漏らした気がするんだけど。
「き、聞かなかったことにしといて。な？
な？」
「あー。まあ、エルフに関しては協力することになってるし大丈夫なんじゃないかな？」
「おっし！
セーフ！」
セーフじゃないわよ。
京也くんも大丈夫と言いつつ聞かなかったことにするとは言ってないし。
ダメかもしれないわね、こいつ。
「ちなみに、そのリストを見せてもらうことってできるか？」
「ああ、いいぜ。写しがあるからちょっと待ってな」
そう言って草間くんはゴミの山をかき分けだした。
いいのかしら？
一応それって機密文書の一種なんじゃないの？
同じ転生者だからって言ってそんな簡単にホイホイ渡していいものなのかしら？
「あったあった。紙とペン貸すから写して持ってって」
私はさほど興味ないけど、京也くんは渡された紙を見て真剣に写し取っている。
前世に未練のない私とは大違いだわ。
「ありがとう。助かった」
「どういたしましてー」
京也くんが草間くんに元のメモを返す。
「あとで、白さんにも見せておかなきゃな」
何とはなしに言われたその名前に、ハッとする。
そうだったわ。
私はご主人様に帰るから京也くんを呼んでこいって言われたんだった。
まずいわ。
余計なことをしてるうちに時間が経っちゃってる。
ご主人様がそろそろ待たされてイライラし始めてるかも。
「京也くん、終わったんならそろそろ帰るわよ。アリエルさんたちはもう待ってるから」
「ソフィアさん、僕の名前は呼んで欲しくないって何度言えばわかるのかな？」
顔をしかめる京也くんの言葉は無視。
嫌がらせでわざわざ京也くんって呼んでるんだから、言われてもやめるわけないじゃない。
「早く行くわよ。ついて来ないなら置いていくから」
私はさっさと身を翻して元の会議室に向けて歩き出す。
扉の外には私をここまで案内した教会の人間。
それだけじゃなく、陰から暗部の人間らしき気配が私のことを監視しているけど、手を出してこないうちは無視。
部外者、というよりかもほぼ敵と言っていいような人間を監視もつけずに自由に出歩かせるわけないわよね。
きっと草間くんの部屋の中でも会話も聞かれてたでしょうね。
草間くん、大丈夫かしら？
殺されはしないだろうけど、きっと相当叱られることになるでしょうね。
まあ、私には関係ないことよね。
草間くんのことは頭から追い出して、さっさとご主人様のところに戻っていった。教皇「うちの忍者がポンコツすぎてやばい」
「あの、私って結局どうしてここに連れてこられたんでしょう？」
ものすごく頼りない声でそう聞いてくるフェルミナちゃん。
うん。
いなくてもよかったね。
むしろ私でさえ今回一言も喋ってねえし。
うちら必要なかったんじゃね？
うんうん。
必要なかった者同士、空気に徹しようじゃないか。
私の答えがないことを察して、諦めたかのように黙り込むフェルミナちゃん。
会談中も空気だったけど、それが終わった今も存在感を消している。
この子、隠密系の才能があるっぽい。
フェルミナちゃんが婚約者に捨てられて、その後私が拾って鍛え直したわけだけど、純粋な戦闘系スキルよりも、隠密だとかの諜報に役立ちそうなスキルの伸びが良かったんだよね。
どこぞのメイド様みたいに、目の前にいるのに見失いかねないレベルではないけど、存在感をかなーり薄くすることはできる。
それこそ意識してないと存在を忘れちゃうくらいには。
流石に今回の会談のメンバーの目を誤魔化すことはできてないだろうけど、魔王のインパクトの陰に隠れて存在感を消してたから、重要人物には捉えられていない。
ふふふ、私が鍛え上げた子は、そっちの忍者くんよりも優秀なのだよ。
その忍者くんこと草間くんは、鬼くんと一緒にどっかに行った。
二人はそこそこ仲が良かったし、旧交を温めてるんじゃないかな。
魔王がそろそろ戻ってきそうな気配があったので、神言教の面々にメンチ切ってた吸血っ子を迎えに行かせた。
あのままここに残してると、神言教の人たちの寿命が縮みそうだったし。
吸血っ子が退室した瞬間、目に見えてホッとしてたからね。
そして現在、睨みつけてくる吸血っ子がいなくなって、神言教の面々の視線は私に向いている。
フェルミナちゃん？
その見事な私空気ですの術によって華麗に視線をスルーしております。
ううむ。
チラチラとこっちを見てくるおじさんがた。
なんていうか、居心地が悪い。
今回の会談はまさかの大成功だった。
なんせ、全部魔王が取り仕切って進めてくれたんだもん。
私はただ座ってボーッとしてるだけで良かった。
まさか、あの魔王がこんなところで役に立つとは。
ただのニートだと思ってたら、騙された気分だわ。
おかげで私は楽ができた。
なのに、この状況はなんなんよ？
正直言うと居心地悪いから帰りたいんだけど、魔王とかを置いて帰るわけにもいかない。
私の転移じゃないとここから魔族領まで帰るのはムリだもん。
だから待ってなきゃいけないんだけど、その待ち時間が苦痛。
魔王、鬼くん、吸血っ子、早く戻って来い。
「あの」
キター！
ほらな！
残された時点で絶対何かしら話しかけられると思ってたよ！
でなけりゃ、とっくの昔に退席してればいいんだもん。
私に話しかけてきたのは、おじさんがたの中では割と若めの男。
三十代くらいかな？
初回の会談の時に自己紹介されたから、一応名前も役職も把握してる。
軍を率いてる将軍の一人だ。
「その人形は、何なんでしょうか？」
将軍が私の背後に控えている人形蜘蛛を指して聞いてくる。
あー、これな。
魔王が召喚したこの人形蜘蛛、パペットタラテクトという名前が表すとおり、タラテクト系列の魔物だ。
人形に見える外殻を纏っていて、本体は胸部にいる拳くらいのサイズくらいの蜘蛛。
その蜘蛛が、人形の内部に糸を張り巡らせ、操糸で操って動かしているのがこの魔物の正体。
操る人形は本体の外殻扱い。
ヤドカリのヤドみたいなもんだね。
この人形蜘蛛、実は魔王の手駒の中じゃ、クイーンタラテクトに次いで強かったりする。
ステータスの平均が一万くらい。
アークタラテクトすら超えている。
私は神化前に魔王と戦った際、こいつらを同時に十体も召喚されてボコボコにやられたことがある。
そんな人形蜘蛛だけど、昔は今みたいに人間に近い姿じゃなかった。
私がボコられた時は、デパートなんかにあるマネキンみたいな外見だった。
けど、それじゃ美しくないってんで、私が魔改造を施して今の姿になったってわけ。
剥き出しの球体関節だったのを、パッと見じゃわからないようにコーティング。
顔も細部までこだわって作り込み、なんと瞬きまでできるように改造。
さらに、声帯を再現することによって会話まで可能にした意欲作！
一家に一匹人形蜘蛛。
家事でも戦闘でもなんでもござれ！
実際ちょっとやりすぎた感はある。
ステータスには変化ないけど、見た目が人間と大差なくなった上に、それまでよりも関節がスムーズに動くようになったおかげで細かい作業もできるようになった。
結果、それまでできなかった料理とか裁縫とかまでこなすようになってしまったのです。
恐るべし。
下手な女子よりも女子力高い。
「パペットタラテクトと呼ばれる魔物の一種でございます。名前はアエルと申します。アリエル様のご命令により、しばらくご厄介になります。その間、この身はお好きに使っていただいて構いません。どうぞよろしくお願いします」
このように、受け答えも完璧でございます！
私が間にいなくても、自己紹介を進んでする判断力。
すばら。
あれ？
本格的に私いなくてもよかったんじゃね？
運送係か？
神言教の人たちの興味が人形蜘蛛アエルに向かい、魔王たちが戻ってくるまでの間、フェルミナちゃんと一緒になって空気に徹しました。
これはこれで、なんか解せぬ。
「白さん、ちょっとだけ時間あるかな？」
神言教のところから帰宅直後、鬼くんにそう呼び止められた。
正直、魔王に押し付けられた第十軍の仕事が残ってるから、あんまり時間があるかって言われるとないんだけど、鬼くんがやけに真剣な顔をしてるからこっちを優先したほうがよさそう。
急に戦争に参戦するなんて宣言をしたその本意も聞いておきたかったし、都合がいいかもしれない。
というわけで、フェルミナちゃんを先に帰らせて、仕事を押し付けておいた。
頑張れフェルミナちゃん。
恨めしそうな顔して帰っていくフェルミナちゃんの姿を、なぜか得意げな顔で見送る吸血っ子。
んでもって、なぜかそのまま私たちの後をさも当然のようにくっついてくる。
何がしたいんだか、この子は。
「で？
どこに行くの？」
そしてお前もなぜ当たり前のようにいるのか、魔王。
なんか突っ込むのもアホらしくなってきたからスルーしてたけど、鬼くんと話するだけだからね？
そんな面白いことにはならんよ？
で、やってきたのはなぜか魔王の部屋。
鬼くんも最初は戸惑った様子を見せていたけど、私が諦めの境地に達してるのを見て、何かを察したみたい。
溜息一つ吐いて話を始めた。
「まずはこれ。神言教が把握してる転生者の情報。草間が僕に見せてくれた」
そう言って渡されたのは、簡単なメモ書き。
内容は、鬼くんの言うとおり神言教が把握してる転生者の現在の様子が端的に書かれている。
おー。
正直、神言教の情報収集能力を甘く見てたかも。
クラスメイトの名前が全て書かれたそのメモには、ほぼ正確な情報が載っていた。
人族の学園に通っている先生始めとした五人。
エルフの里にいる一二人。
フリーの冒険者として活動してる二人。
そして、草間くん。
吸血っ子と鬼くんのことも書いてある。
不明となっているのは死んだ三人のみ。
死んでたら調べようがないし、ほとんど調べられることは調べ尽くしたと言っていいんでないか？
エルフの里にいる荻原くんが神言教のスパイだっていうのは、なんとなくわかってたけど、どうやらそこからいろいろ情報を得ていたっぽいな。
ていうか、これ軽くばらしちゃいけない情報なんじゃないのか？
草間くん、これ鬼くんに渡しちゃって良かったの？
まあ、私の心配することじゃないか。
エルフの里の内情を知ってるのはそれで合点がいったけど、フリーで動き回ってる冒険者二人のことも捕捉してるとは。
侮りがたし、神言教情報網。
鬼くんに関しては草間くんが顔を見てわかったようだし、吸血っ子も消去法で多分そうだろって注釈が付いてる。
あくまで多分なのは、大島くんっていう性別変わってる例外がいるせいだろうね。
もしかしたら吸血っ子も性別の変わった転生者っていう可能性がなくもないわけだし。
まあ、普通にそのまま正解なんだけど。
「これ、白さんが掴んでる情報と照らし合わせてどう？」
ふむ。
鬼くんが探るような視線を向けてきてるけど、そういえば他の転生者の情報はあんま伝えてなかったな。
山田くんと大島くんが人族の学園に通ってることくらいしか言ってないっけ？
別にこれは教えても構わないし、いっか。
メモ書きに追加でいくつかのことを書き込み、鬼くんに返す。
私の知る限りの転生者の情報を書いておいた。
とは言え、ほとんど調べられているので、神言教が知らない不明三人が死亡してることくらいしか追加の情報はない。
メモを受け取った鬼くんは、追加された文を目で追って、そのあと少しの間目を閉じていた。
死んだ三人の冥福でも祈ってるのかもしれない。
「白さんが知ってることはこれで全部？」
頷く。
転生者のことは分体を使って監視してるから、日常のあれやこれやも知ってるけど、そこまで伝えたら際限なくなるし。
重要な情報はほぼメモに書いてあると思っていい。
大島くんがＴＳしてるとか。
「この、大島叶多が女性になってるっていう情報は、本当のこと？」
あ、やっぱそれ聞いちゃう？
そりゃ、ねえ。
大島くんと鬼くんは仲良かったしねえ。
気になるよねえ。
「美少女になってる」
フォローになってないフォローをすると、鬼くんが複雑な表情をした。
特に転生者に関心なさそうで、会話に参加してなかった吸血っ子でも、口をへの字にしてる。
仮にも女の子がそんな顔しちゃいけません！
けど、吸血っ子の気持ちもわからんでもない。
逆に、なぜか魔王は目を輝かせている。
「そっか。そっかぁ」
鬼くんが複雑な心境のままに声を漏らす。
うん。
この頃その大島くんが、ちょっとずつ山田くんのこと意識し始めてるとかそういうことは言わないほうがよさそう。
男だった親友が知らないうちに女になってたってだけでもショックだろうに、もう一人の親友に恋心抱き始めてるとか知ったら、鬼くんの心のキャパをオーバーしてしまう。
どこぞでＤが面白がってる光景がありありと想像できてしまうわ。
吸血っ子が打ちひしがれる鬼くんの手からメモをさりげなくすりとり、興味なさげに眺める。
なんていうか、別に興味ないけど一応転生者だし見ておくかなー、みたいな。
その証拠に、さして時間もかけずにチラ見しただけで鬼くんに返してしまった。
吸血っ子にとって、転生者はあくまでも過去に少し関わったことがあるだけの、赤の他人って感じなんだろうね。
吸血っ子から返されたメモは、鬼くんの手から再び奪い取られた。
魔王の手によって。
魔王はちょろっと私の魂が混じってるとはいえ、こっちの世界の住人だしそんな転生者のことに興味を持つとは思えないんだけど。
「白ちゃんから見て、魔族の脅威になりそうなのはいる？」
ああ、そういう観点から興味を持つかー。
できれば同郷の好で転生者諸君には平穏に生きて欲しいんだけど、もし敵対するようなら魔王は容赦しないだろう。
「山田俊輔、大島叶多、夏目健吾、長谷川結花、田川邦彦、櫛谷麻香、草間忍、先生」
私の目から見た、この世界の平均以上の実力をもった人名を上げていく。
人族の学園にいるのはどれも強い。
冒険者をしてる二人に関しても、実戦を経験してる分むしろ学園組よりも強いかもしれない。
あと、ついでで草間くん。
山田くんと大島くんの名前が出たところで、鬼くんがギョッとした。
まあ、ここで名前が出るということは、今後魔族にその命を狙われかねないということなんだから、その反応も当然と言える。
けど、その心配は必要ない。
「手出しは無用」
魔王にそう宣言する。
転生者、特に先生に手出しをしたら、魔王といえどもただで済ます気はない。
「それは彼ら次第だね」
魔王も引く気はないのか、そう返答してきた。
確かに、魔王の立場からすれば転生者が敵対してきた場合、対処しなければならないだろう。
けど、こっちも意見を変えるつもりはない。
薄目を開け、目に力を込める。
私の雰囲気を感じ取った魔王の顔から、笑顔が消えて真顔になる。
ピリピリとした空気が漂う。
吸血っ子と鬼くんが、ゴクリと息を呑んだ。
「わかったよ。私が直接転生者をどうこうすることはしない。けど、軍としては敵対してきたら対処しないわけにもいかない。それでＯＫ？」
折れたのは、魔王だった。
了承の意味で開けていた目を閉じる。
緊張していた空気が弛緩していき、吸血っこ子鬼くんが止めていた息を吐き出す。
魔王が直接動けば、転生者なんてどうとでもできる。
ここにいる吸血っ子と鬼くんですら、二人がかりでも魔王には勝てない。
吸血っ子が嫉妬のスキルを使い、鬼くんが憤怒のスキルを解放したとしても、魔王には届かないだろう。
吸血っ子や鬼くんに遠く及ばない他の転生者では、束になっても抗いようがない。
「もしそうなったら私が対応する」
そうならないことを祈るけど、魔王軍に敵対する転生者がいた場合、私が動くのが一番安全だろう。
うっかり魔王軍にやられてしまうなんてこともあるかもしれないし。
私の意図を察したのか、鬼くんが安堵するように息を吐いた。

三日目、そろそろ寝ようかと思っていたところで、天の声（仮）からお告げがあった。
《熟練度が一定に達しました。スキル『苦痛耐性ＬＶ９』が『苦痛無効』になりました》
《条件を満たしました。スキル『苦痛無効』からスキル『痛覚軽減ＬＶ１』が派生しました》
また苦痛耐性が上がった。
しかも知らないうちに８から９に上がっていたっぽい。
多分また寝てる間に上がったんでしょう。
名前がレベル表記が消えて、無効に変わった。
いかにもカンストしましたって感じ。
カンストに到達したスキルは暗視に次いでこれで２つ目。
暗視は生まれつき高レベルだったっぽいから、自力でレベル１０相当に到達したのはこれが初ということになる。
痛い思いをした甲斐があったのかどうかは微妙なところだけど。
まあ、派生したスキルが、本物の痛みを和らげてくれるスキルなんだと思う。
いや、苦痛耐性も偽物ってわけじゃないんだけどさ。
レベル１じゃ、たいして変化はない。
相変わらず背中の痛みは存在感を主張してる。
スキルレベルが上がればこの痛みもマシになるかもしれないし、寝てる間にスキルレベルが上がるのを期待しよう。
そういうわけで、おやすみ。
四日目。
ジリジリとスタミナも減り出したことだし、そろそろ行動しようと思う。
狙うのははぐれの蜂だ。
隊を狙うのはリスクが高い。
多分勝てなくはないと思う。
思うけど、ここは慎重になったほうがいい。
相手が複数だと、思わぬ事態が起きることもあり得なくはない。
その点、はぐれはやり易い。
はぐれは隊長蜂に統率されていないので、判断が曖昧だ。
昨日観察し続けたところ、隊では絶対に入っていかないような、狭い横穴に突っ込んでいっている個体もいた。
私が以前一度だけ巣で捕まえた個体も、はぐれが変な通路に入り込んで迷った結果、私のところまで来てしまったんだと思う。
もっとも、あの個体がこの場所から、前に私が巣を作っていたところまでたどり着けるとは思えないので、きっとこことはまた別の蜂の群れがあそこの近くにいたんだと思う。
見た感じはぐれはそこまで頭が良くない。
だからこそ隊に編成されず、はぐれに甘んじてるのかもしれないけど。
とにかく、はぐれだったら挑発すればこちらに突っ込んできてくれるかもしれない。
とはいえ、そんな不確定な運だよりの戦法で行くつもりはない。
私は昨日考えついた新兵器を取り出す。
玉のように固めた粘着糸を先端に取り付けた糸、名づけてクモーニングスター！
ふふふ。
これを腕力プラス操糸の力で空中に居る蜂にぶつけるのだ。
多分、というか、十中八九当たらない。
けど、それでいいのだ。
向こうに私が敵だと認識されればそれで。
あとは向こうの方から勝手に突っ込んできてくれる、はず。
当たったらラッキー、敵を引き付けることができたら成功。
あとは、うまい具合にはぐれが巣の近くに来てくれればいい。
昨日の感じから、はぐれも結構な頻度で巣の様子を見に来てたし、うまくいくはず。
《熟練度が一定に達しました。スキル『痛覚軽減ＬＶ２』が『痛覚軽減ＬＶ３』になりました》
待っている最中に痛覚軽減のスキルレベルが上がった。
あれ？
苦痛耐性に比べて随分レベルが上がるのが遅い。
寝ている間に５くらいまで上がってるかと思ったけど、あんま上がってない。
んん？
熟練度の貯まる条件が違うとか？
それともなければ、スキルによって必要な熟練度の量に違いがあるとか？
わかんないな。
けど、一応レベルが上がったからはっきりした。
痛覚軽減は痛みを和らげるスキルで間違いない。
おかげで背中の痛みがだいぶ楽になった。
背中の傷はかなり酷い。
初日に応急処置として操糸で糸を傷口に巻きつけておいたんだけど、見事にポッカリと穴があいていた。
人間だったら確実に死んでる大怪我だ。
私が生きていられるのは、蜘蛛だからなのか、魔物だからなのか。
どっちにしろ、生きてるのが不思議なくらいの大怪我だ。
注入された毒と思われるものを掻き出す意味もあって、操糸で傷口を掃除したときは痛みで死ぬかと思ったくらいだ。
できる限り早くレベルアップして、この傷をどうにかしないといけない。
このまま傷を放置しておけば、近いうちに確実に悪化する。
化膿、壊死、細菌感染。
操糸で洗ったとはいえ、清潔な水で洗ったわけでも、消毒したわけでもない。
もろもろの症状が出る前になんとかしないと。
そして、チャンスが訪れた。
はぐれの１匹がこっちに向かってくる。
周りに他の蜂はいない。
別の蜂がいた場合、仲間のピンチに駆けつけてくる可能性もある。
その心配がない今は、絶好のチャンスだった。
クモーニングスターをブンブン振り回す。
集中集中。
よーく狙って、そこだ！
《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ１』を獲得しました》
あ、当たった。
と、思うのと、何やらスキルを手に入れたのは同時だった。
おおう。
当たるとは思わなかった。
ぶん投げたクモーニングスターは、見事蜂の体に命中した。
すかさず操糸で蜂の体に糸が巻きつくようにする。
そのまま暴れる蜂を巣の中にご案内。
毒牙の餌食にする。
うん。
しょっぱなからこれ以上ないくらい上手くいった。
これは幸先が良さそう。
イヤイヤ。
調子に乗ってはいけない。
それで散々な目にあったんだしね。
ここは謙虚に行こう。
ひとまずは、第一歩を踏み出せたということで、久しぶりの食事をいただきましょう。
それでは、いただきます。
本日二話目
さて、転生者の現状を説明したところで話はおしまい、とはいかなそう。
むしろ、鬼くんの本題は別にあると見た。
私は鬼くんが本題を切り出すまで待つことにした。
なんか今は魔王と話してて、どういうことなのか鬼くんに第八軍を任せるとかなんとか、不穏な流れになってるけど。
うん、そこは私にはどうにもできないから、頑張れ鬼くん。
ついでに吸血っ子も軍団やるかい？
って、いい笑顔で誘う魔王。
遠慮します、とこれまたいい笑顔でキッパリと断る吸血っ子。
笑顔なのに二人の間に火花が散っているように見える。
残念ながら吸血っ子は学園を卒業し次第強制的に第十軍に引っこ抜く気でいるので、他に持って行かせるわけにはいかんな。
まあ、ここは様子見で参戦しないでおこう。
「白さん。確認したいことがある」
吸血っ子と魔王が見えない火花を散らせる中、ついに鬼くんが本題を切り出すべく口を開いた。
覚悟完了って感じでキリっとしてるからわかりやすい。
どうも、この雰囲気は私も真面目に対応しなきゃならない感じだわ。
神妙な態度、て言っても多分鬼くんの目からは普段通りに、頷く。
「白さんが隠してることを、明かしてほしい」
随分と曖昧なセリフだこと。
けど、鬼くんが何を言いたいのかはわかった。
ていうか、予想はしてた。
鬼くんの今までの態度から、私のことを警戒してるのはわかってた。
そして、言葉数の少ない私とまともに意思疎通ができる、お前エスパーかと突っ込みたくなるほど察しがいいことから、私の言葉の裏も相当理解してるだろうということも。
そこから、私が隠しごとをしてると確信してるだろうことは、初回の神言教との会談の時の様子からして明らかだった。
鬼くん、神言教との対話をしつつ、私からも情報を引き出そうとしてたからね。
鬼くんは気づいてた。
私が隠しごとをしてると。
多分、それが何かまではわかってない。
わかってたらホントのエスパーだから、流石の鬼くんもわかってない、はず。
けど、それが良くないことだろうっていう予想はしてるんでしょう。
でなければ、ここまで警戒感も顕に、覚悟を決めて問い質したりしない。
そして、その予想は外れてない。
どうしたものか。
これを話すのは、賭けになる。
これを知った上で、どう選択するのか。
私には読めない。
私に賛同して協力者となるか、逆に反対して敵対するか、それともなければ傍観して第三者となるか。
どの選択をしようとも、私は責めない。
ただ、私の邪魔をするのであれば、容赦をするつもりもない。
魔王には転生者に手を出すなと言いつつ、矛盾してるけどね。
考えているうちに、私は目を開けていたらしい。
透視越しじゃない、直接この目で鬼くんの顔を見る。
その顔は真剣そのもの。
鬼くんくらい察しが良ければ、この質問がどれだけ重要なものなのか、わかってるはず。
わかった上で、聞いてきている。
生半可な覚悟じゃないってことだ。
だって、最悪私とことを構える覚悟ができてるってことなんだから。
私が隠してることを暴く。
その結果、私の不興を買うかもしれない。
そんなことがわからない鬼くんじゃない。
そして、私とことを構えるってことは、それすなわち鬼くんの死を意味する。
それをわかった上で、それでも聞いてきている。
私も、腹を決める覚悟をしたほうがいいか。
この場にいる全員を異空間に飲み込む。
黒に聞かれないように。
ここから先の話は、黒にはまだ聞かせられない。
吸血っ子と魔王も一緒に連れてきたのは、鬼くんに伝えるならば、同時に伝えてしまおうと思ったから。
特に魔王には、近いうちに話しておかなければならなかったから。
突如異空間に放り込まれた鬼くんたちは、慌てると同時に酷く緊張している。
混乱してるところ悪いけど、とっとと話を始めてしまう。
「世界はシステムによって生かされています。が、それも死ぬ寸前まで来ています」
話すと同時に、異空間に切れ目を入れて、この星の俯瞰風景を見せる。
宇宙から見たこの星。
その、裏側を。
吸血っ子と鬼くんが息を飲んだ。
そこには、海が枯れ、ひび割れた大地が広がる星の半分があった。
人族の領域も、魔族の領域も、生物が生活するのに不自由はしないだけの豊かさがあった。
けど、それはその領域だけの話。
そこから一歩外に出れば、この星には不毛の大地しかない。
海を越えた先には、海がない。
海が枯れ、乾いた大地が広がる。
その大地もひび割れ、巨大な谷を作っている。
それは星に入った亀裂。
砕けた星の姿。
生物が生きていられる領域なんて、システムによって生かされた一部でしかない。
この星は、死にかけの状態を、無理矢理システムによって生かしているだけに過ぎないのだから。
「システムが集めたエネルギーにより、星の再生を行う。それが本来のシステムのあり方。けれど、現状ではシステムを稼働させるエネルギーを回収するだけで、再生にまでは手が回らない」
Ｄを攻撃するために、そのエネルギーの大半が消費されてしまったため、星の再生はストップしてしまっている。
吸血っ子と鬼くんはこの景色を見て息を飲んだけど、実はこれでも相当回復した方なのだ。
システムの履歴を盗み見た限り、最初の頃は、星の半分が文字通り砕けてたんだから。
砕けて崩壊する一歩手前。
その状態から、ひび割れ程度まで回復させた。
エネルギーの大量消費がなければ、正攻法での完全回復も可能だっただろう。
それでも、魂が耐えられずに脱落していた人は多かっただろうけど。
それは仕方がない。
何度も同じ魂で転生を繰り返せば、魂が摩耗していくのは必然。
Ｄもそれは見越していたに違いない。
システムには、魂が限界に達したら保護するような機能があらかじめ作られていた。
私はそれを起動させて、鬼くんが虐殺した人々の魂を保護している。
保護された魂は、しばらく休養させて、再びこの世界に転生させる。
尤も、傷ついた魂の回復には相当時間がかかるため、事実上脱落するものと思っていい。
もはやエネルギーが大量消費された今、正攻法での完全回復は見込めない。
不可能、とまでは言わないけど、そこに至るまでに最低でも現在の人口の四分の一が脱落することになる。
あくまでも最低でもだから、最悪の場合全滅ということもあり得なくはない。
そしてなにより、システムの核として働く女神の魂がもたない。
今ですら女神の魂はかなり摩耗している。
神言教が把握しているように、女神の寿命は長くない。
今、女神はその身を削ってシステムを回してるんだから。
女神の寿命が尽きれば、次はその後釜に黒が就く。
そして、私の予想が正しければ、黒は急速にその身を削って、己の全てを捧げて星の再生を敢行するだろう。
黒にとってこの世界を見守っているのは女神のため。
女神のいない世界で生きていこうとはしない。
そして、女神の守ろうとしたこの世界を救うために、死ぬ。
女神と同じ死に方をする、黒にとっては最高の自殺方法。
そして二柱の神を生贄にして、この世界は救われる。
魂の消失という、二度と生まれ変わりもできない、完全なる死を押し付けて。
私の提案したシステムを崩壊させ、そのエネルギーで世界を再生させる方法なら、女神を犠牲にせず救い出すことができる。
ただし、既に女神は生命を維持できないほど損耗しているので、あくまで輪廻の輪に戻すことができるだけ。
その死は免れない。
それでも、完全な消滅は避けることができる。
ただし、そのためにはシステム崩壊時の犠牲が伴う。
スキルを多く持つ生物は、それらを回収される際のショックに耐えられずに死ぬことになる。
最悪、魂の崩壊もあり得る。
システムが崩壊するのだから、システムによる魂保護もできない。
つまり、私の提案する方法とは、女神を救うために多くの犠牲を出すということ。
それが嫌ならば、女神と黒を犠牲にするしかない。
結局のところ、そのどちらかしか選択肢はない。
私はそのことを、包み隠さず説明した。
本日三話目「本当に、それ以外どうしようもないんですか？」
「ない」
震える声で質問してきた鬼くんの希望を、バッサリと切り捨てる。
既にこの世界は終わりに片足を突っ込んでいる。
もはやなんの犠牲もなく円満に解決することなだ不可能。
そこまで泥沼になってしまっている。
「ねえ、スキルを多く持っているってことは、私たちも死ぬってこと？」
吸血っ子の声は震えていない。
けど、瞳が揺れ動いていることから、動揺しているのはわかる。
「システムの魂保護機能を拡張して、転生者だけは助かるように改良中」
まだ完成はしてないけど、システムを崩壊させる時までには間に合うようにしている。
というか、それが完成しなかったらシステム崩壊も遅めるつもりでいるから、心配する必要はない。
「だったら、それを全世界の人間に適用すれば！」
「不可能。それをするには余剰エネルギーが大量に必要」
それこそ、神をもう一人犠牲にするくらいの量のエネルギーが必要になる。
そんなエネルギーがあるのなら、素直にシステムにぶち込んだほうがいい。
「システムが崩壊したあと、この世界はどうなるの？」
「さあ？」
そんなことは知らん。
私に課せられた任務は、魔王の手伝いをするということ。
システムがなくなったあとのこの世界の行く末まで見守るつもりはない。
「こっちは真面目に聞いてるんだけど？」
「真面目に答えてる」
システム崩壊後の世界がどうなっていくのか、それはこの世界の人間たちの決めることで、私は知ったことではない。
そのまま人魔で争い続けるもよし。
崩壊していた半球を復興させるべく動くもよし。
何をしてもそれはこの世界の住人の勝手だ。
その先に、また崩壊が待っていたとしても、救ってくれる女神様はもういないけど。
「白さん、システムがなくなった後の死者は、どうなるんですか？」
「通常の輪廻の輪に戻る」
システムがある時は、この世界で死んだ魂は、そのままこの世界で生まれなおす。
けど、それは本来ならば不自然な魂の流れ。
死んだものは輪廻の輪を巡り、あらゆる世界で生まれなおすのが通常。
システムがなくなればその通常の状態に戻るだけ。
「じゃあ、システム崩壊前に死んで、生まれなおす前にシステムが崩壊した場合は？」
「その場合も輪廻の輪に戻る」
システムはあくまで魂の一時保管場所。
それがなくなれば、みんなこの世の摂理に従って輪廻の輪に戻っていく。
システムが崩壊しようと、それに巻き込まれて魂が崩壊するなんてことはない。
ただ、生きている時にシステムが崩壊すると、スキルを引っこ抜かれるその反動で死んだり魂が崩壊したりする。
ぶっちゃけ、生きてるよりも死んでたほうが安全だというこの矛盾。
まあ、死ぬことに変わりはないから、あれだけど。
「そうか。死んでたほうがいいのか」
鬼くんもそれを理解したらしい。
そして、決意したようだ。
「わかった。白さん、僕は白さんに協力するよ」
鬼くんがそう言って手を差し伸べてくる。
お、おう。
これは、あれか？
握手的なあれか？
応じなきゃ変よね？
恐る恐る手を伸ばし、握手。
なんか変な感じだ。
と、妙な気恥ずかしさを感じてたら、鬼くんと繋いだ手を吸血っ子が引き剥がした。
そんでもってその手をガシッと掴んでブンブンと振る。
何がしたいんじゃコイツは？
ひとしきりブンブンして満足したのか、吸血っ子が私の手を離す。
んでもってなぜか鼻息荒く鬼くんのことを睨んだ。
何へんな対抗心燃やしてんだろう？
呆気にとられる私の手を、今度は魔王がとった。
いつもヘラヘラと笑っている魔王らしくなく、顔を俯けている。
「白ちゃん」
消え入りそうな声で、私の手を取りながら、私のことを呼ぶ。
「白ちゃん」
もう一度囁いた時、私の手に水が落ちた。
その水の雫は一滴だけじゃなく、次々と私と魔王の手に落ちる。
「ごめんね」
その謝罪は、何の意味だったのか。
「ありがとう」
その感謝は、何の意味だったのか。
ただただ、魔王は泣き続けた。
たった一人、女神を想い続けた魔王。
神でもなく、人でもなく、魔でもなく。
彼女は弱かった。
女神を救う力もなく。
彼女は強かった。
たった一人、女神の理想を胸に世界を見守り続けた。
かつての仲間は既になく。
それでも一人、孤独に戦い続けた。
そして、己の死期を悟った魔王は、初めて女神の意思に反した。
女神の意思に反してでも、女神を救うために。
私はその覚悟と想いを見た。
あくまでもそれはマザーを始めとした魔王の配下の魂を食らったことで垣間見た、眷属から見た彼女の姿だけれど。
それでも、本物の彼女の想いは確かに見えた。
私は、女神を救いたいとは思わない。
正直に言うと、女神自身はむしろ嫌いだ。
そのあり方に反吐が出る。
そのあり方を認める気持ちはあれど、好きにはなれない。
ただ、私は魔王の願いを叶えたかった。
この、弱くも強い少女の願いを。
私みたいなチートを持たない、真に弱かった彼女。
それでも生き続け、抗い続け、守り続けた強い彼女。
その彼女の、最期に華を添えたい。
魔王アリエル。
彼女の魂は限界を迎えていた。
相手の魂の一部を経験値という形で取り込むシステム。
それは、本来の己の魂を歪める、不自然な進化の形。
魔王の魂は、長い時を経て、多くの経験地を溜め込んだ。
それは魔王を強くし、けれど、その魂を歪に膨らませていた。
彼女は神へと至れなかった。
その魂が、神へと至ることに耐えられなかった。
魔王の魂が崩壊するのは、もはや時間の問題になっていた。
だから、最期に大仕事をするために、彼女は魔王になった。
最初はＤに無理矢理押し付けられて。
だけど、一緒に旅をして、美味しいものを食べさせてもらって、一緒におしゃべりして。
そうするうちに情が湧いたとでも言えばいいのか。
私は、魔王のその意思を尊重し、願いを叶えたい。
女神を救いたいという、その願いを。

神言教との二度目の会談が済んだ後は、忙しさで目が回りそうな日々を送ることになった。
魔王から押し付けられた第十軍の本格的な運用が始まってしまったせいだ。
名前はもともとあった第十軍だけど、実質地方領主の私設軍だったわけで、中身はほぼないも同然。
なので、新設するのと変わらなかった。
他の軍団から人材を引っこ抜いたりもしたけど、構成員のほとんどは新兵。
学園を卒業したばかりの初々しい兵士たち。
しかも、将来有望なのは大抵他の軍団に引き抜かれているため、集まったのはパッとしないのばっかり。
しかも、他の軍団から引き抜いたのも素行が悪かったり、実績の低いのばっかり。
ぶっちゃけいらないのを押し付けられただけ。
これを軍団としてまとめあげなければならないとか、ふざけてるにも程があるってもんよ。
そんなわけで、私は性根の腐った兵士諸君を、戦争大好きな戦闘狂に仕上げるのに奔走していたのさ。
最初の頃は無謀にも訓練の野営中に、私に夜這いをかけてくるようなバカもいたけど、私の真摯な説得に心を打たれて改心。
今では私に従順な兵士となってくれております。
目が死んだ魚のように見えるのは気のせい。
え？
フェルミナちゃんに夜這いかける奴はいないのかって？
察してやれ。
あの子は存在感が薄いんだ。
副軍団長で、私以上に活動してるはずなのに、何故か兵士たちに顔を覚えてもらえてないんだ。
かわいそうに。
ていうか、認識阻害の魔術使ってる私よりもフェルミナちゃんの方が影薄いってどういうこと？
実際フェルミナちゃんがいなかったらこの軍団、回ってないんだけどねー。
事務に兵士の訓練に物資の補給にと八面六臂の大活躍をしてるっていうのに。
なぜにそれで兵士に顔を覚えてもらえないのか。
第十軍の七不思議の一つですわ。
ちなみにその七不思議の一つに、何故か私の寝てる姿なんてもんがあるけど、気にしちゃいけない。
そんなこんなで一年ほど軍団のあれやこれで忙しく、その他のことにかまけている余裕がなかった。
エルフのことはアーグナーに任せっきりだし、神言教のことは魔王に任せっきり。
まあ、何でもかんでも私一人でやろうとしなくてもいいんだし、アーグナーも魔王も優秀だから不安はない。
魔王はほとんど何もしてないけど。
実際神言教とのやりとりは、エルフの里を襲う計画が本格始動しないことには進めようもないしね。
それを進めるには、まずは人族との戦争を終わらせなければならない。
私の第十軍は順調に育成が捗っているけど、他の軍団もちょいちょい入れ替わりがある。
まず、鬼くんが軍団長に就任した。
鬼くんは第十軍と同じで、ほとんど名前だけとなっていた第八軍の軍団長になった。
けど、私と違ってちゃんとした人員がいる。
エルフと繋がりがある領主を始末して、そいつらが管理していた私兵をよせ集めて第八軍にしちゃったのだ。
エルフと繋がりのある領主の排除にはもちろんアーグナーが一枚噛んでるんだけど、エルフに悟られないように表向き行動したのは鬼くんということになっている。
その功績を引っさげて、鳴り物入りで軍団長入り。
メラ以上のスピード出世である。
そのメラだけど、バルトから正式に第四軍を引き継いで第四軍団長となった。
バルト自身はメラのことを警戒しているようだけど、能力的にほかに任せられるのがいないっていう理由で、泣く泣く軍団長の座を明け渡した。
フリーになったバルトは、魔王直属軍の指揮と政務に追われている。
頑張れバルト。
負けるなバルト。
で、あとは第九軍を任されている黒。
なんだけど、第九軍ははっきり言って黒の私兵である。
うん。
竜やら龍やら。
管理者権限なのか、それとも私が知らなかっただけで、もともとできたのか、竜やら龍が人化したのが第九軍の人員。
魔族ですらねえ。
どう考えても他の軍団より強い、ていうか強すぎ。
これは下手に動かしちゃいけない連中だわ。
うちの第十軍と戦わせたら、確実に圧殺されてしまう。
ていうか、下っ端ですら下手したら他の軍団の幹部より強いし。
第一から第三までは健全な魔族軍。
第四は頭だけ吸血鬼だけど、それ以外はまともな魔族軍。
第五から第七もまとも。
まともじゃないのは第八以降。
まあ、これで大体軍団は整った感じかな。
もう少ししたら吸血っ子の世代が学園を卒業するので、その卒業生を軍団に組み込んで慣らしたら準備完了。
人員はそれ以上増やせない。
と、人員は出揃った感じなんだけど、ここで問題が一つ。
物資足りねえ。
主に武器防具。
今の魔族の状態から言って、食料の生産を最優先しなきゃいけない。
人口が減少してんのに働ける人材を徴兵してるから、生産分野に携わる人材が不足してるんだもん。
そのほとんどを食料生産に回さなければ、魔族全体を飢えさせることになる。
なので、武器防具はどうしても後回しになってしまうってわけ。
戦争準備してんのにそれどうなのよって感じだけど。
そんでもって、我が軍団は第十軍。
一から十まである軍団の第十。
つまり、最後。
物資の支給も最後に回される。
よって、まともなもんがない！
アーグナーのとこの第一軍とか立派な鎧だとか剣だとか配備されてんのに、こっちは中古品だとか粗悪品ばっか。
フェルミナちゃんがなんとかまともなものを支給してもらえるようかけあってるけど、優秀とは言えフェルミナちゃんも実績のない小娘。
上層部にはまともに相手してもらえず。
ならばと私が直接バルトに物申しても、ないものはないと突っぱねられてしまった。
バルとも目の下にどでかい隈を作りながら奔走して、それでもムリって言ってるんだからよっぽどなんでしょう。
ないものねだりをこれ以上しても仕方がない。
とは言え、装備がなければ戦えぬ。
私は生まれてこの方武器なんか扱ったことないけど、兵士に素手で戦えっていうのはさすがに酷ってもん。
なので、作れるやつに頼むことにした。
「というわけで、作って」
「いやいやいや。僕も忙しいんだけど？」
私の頼みを断るとは、鬼くん、君随分偉くなったもんだね？
お気づきの通り、私が頼んだのは鬼くん。
鬼くんはユニークスキルによって魔剣を精製することができる。
ＭＰを消費するから無限に作れるってわけじゃないけど、材料なしで作れるっていうのは美味しい。
そんな凝ったもんを作る必要はないから、せめてまともな剣を作って欲しいわけですよ。
第八軍の人員、本当なら第十軍で引っこ抜いても良かったんだけどなー。
交換で私謹製の肌着（防御力増し増し）を第八軍にあげてもいいんだけどなー。
やってくれなきゃ私何するかわかんないなー。
と、粘り強く交渉した結果、鬼くんも最後は引き受けてくれた。
これで武器はなんとかなった。
防具はもう鎧は諦めて、私の糸から作った服を兵士全員に着せた。
ぶっちゃけそこいらの全身防具より防御力高いし。
画一の白い全身を覆う服を着せて、兵士を並ばせると、怪しげな秘密組織の集まりみたいに見える。
白いのは手抜きではない。
着色するのが面倒だったとかそういう理由では断じてない。
ないったらない。
こうして第十軍は準備をほぼ完了させた。
本日二話目「ねえ、ご主人様？」
吸血っ子が唇をわなわなさせ、目の前で整列する第十軍メンバーを指差す。
「これ、何？」
何と言われましても、第十軍ですが。
「私の見間違いかしら？
全員ステータスが千を超えてるように見えるんだけれど？」
あ、そう。
私もう鑑定使えないからステータスとか見れないのよねー。
それにしても千か。
弱いわー。
結構ビシバシ鍛えたつもりだったんだけど、それじゃあ、一対一じゃ上位竜にも負けるなー。
「おかしいからね？
ご主人様の基準はおかしいからね？」
「無駄よ。この人に常識とか言っても」
吸血っ子の叫びに、フェルミナちゃんが死んだ魚のような目をしながら答える。
「あんた、なんでステータス２５００前後になってんの？」
「ふ、ふふふ……」
吸血っ子の驚愕を、フェルミナちゃんは乾いた笑いを漏らすだけでスルー。
それに何かを察したのか、吸血っ子が哀れみの表情で見つめる。
フェルミナちゃんは吸血っ子みたいに子供の頃から鍛えたわけじゃないから、この程度までしか伸びなかった。
それでも一般兵よりかは育成期間も長いし、上位竜と互角程度には戦えるんじゃなかろうか。
さすがに龍には及ばないだろうけど。
そんなのがわらわらいるんだから、第九軍ホント卑怯。
「ワルド、あなた大丈夫？」
「大丈夫だよ。君のためならどんな特訓にも耐えてみせる」
吸血っ子の逆ハーメンバーで、魅了を解いても唯一吸血っ子にそのままついて行ったワルドくん。
吸血っ子を第十軍に強制連行してきたら、ワルドくんも一緒についてきた。
その他、吸血っ子と同年代の卒業生を何人か加え、第十軍は定員。
これ以上戦争するまでに増えることはない。
新兵数人を第十軍の環境に慣らした頃には、戦争の準備が本格的に始まる。
逆に言えば、それまでに新兵を鍛えろってことね。
腕が鳴るぜ！
で、第十軍をいじめ抜いてる間に、人族の学園で事件発生。
事件というか、なんというかだけど。
山田くんが支配者スキルを獲得した。
期待してなかったといえば嘘になるけど、実際に獲得されるとビックリだわ。
もちろん、利用させてもらいましたとも。
システムのハッキングがこれでだいぶ進んだ。
あとは、ポティマスと教皇をどうにかすれば、残りの支配者スキルもなんとかなる算段がついてきている。
それ以外だと、エルフには今のところ動きなし。
ポティマスの分体が山田くんのところの王国で何やらコソコソしてるけど、後で夏目くんを使って一掃する予定なので問題なし。
その時には妹ちゃんにも存分に働いてもらおう。
人族はいよいよ魔族が本格的に攻め込んで来るっていうんで、国境線に戦力を集結させてきている。
その中に、神言教の部隊もちゃんといる。
どうやら教皇は戦う道を選んだようだ。
ただ、会談の時に見かけた将軍とかはいないので、本当に大事な戦力は後の戦いに温存しておく気でいるよう。
そういえば、勇者この戦いには参加させてって言うの忘れてたと気づいたんだけど、そこらへんは魔王がうまく言ってくれたのか、ちゃんと参戦する模様。
勇者ユリウスとその仲間たちは、砦に詰めている。
私は勇者を確実に始末するために、第十軍の移動先を勇者のいる砦にするよう魔王と掛け合っておいた。
もちろんこれはすんなりすんだ。
もともと第十軍は他の軍団より人員が少ないので、遊軍扱いされてたし。
他の軍団も侵攻準備が整う中、軍団長だけ魔王城に呼ばれる。
最後の会議を開くらしい。
まあ、会議って言っても最終確認するだけなので、ぶっちゃけ報告会みたいなもんやね。
会議室に入ると、そこには既に他の軍団長が集まっていた。
アーグナーは私が入ってきた時にチラッと視線を向けただけで、それ以外の反応を示さなかった。
私と繋がりがあるってことは他の軍団長どころか、魔王ですら知らないことだし。
メラもアーグナーと似た反応。
鬼くんは軽く一礼。
黒は一瞥すらくれない。
その他の軍団長は、それぞれ黙って席についている。
第二軍団長のおっぱい星人は他の軍団長に意味ありげな色目を振りまいてるし、第三軍のアホ巨漢はオドオドしてる。
第五軍の武士もどきは魔王至上主義者だからか、魔王の不利になりかねない軍団長がいないか目を光らせてる模様。
ぶっちゃけ君がなんかしてもしなくても魔王は揺るがないので無意味な行動なんだけど。
第六軍のショタは泰然としてるように見えるけど、内心ビクついてるのがわかる。
第七軍のチンピラは、目に見えて不機嫌。
魔族軍、個性豊かすぎやろ。
誰一人として何も喋ってないのに、空気がざわついてる。
早くも帰りたい心境になりつつも、黒の隣の空いていた席に腰を落ち着ける。
おっぱい星人とショタの視線が痛い。
この場で私のことをよく知らないのは、おっぱい星人とアホ巨漢、武士もどき、ショタの四人。
真の実力を知らないって意味ではチンピラもそうだけど。
魔王軍の一部の中で、私が魔王の金魚のフンみたいな、縁故採用なんじゃないかと噂されてるのは知ってる。
そんでもってその実力を疑う声があることも。
そのせいで、おっぱい星人とかショタからは、魔王へはらせない恨みを私に向けてきてるんだよね。
いい迷惑。
第十軍への嫌がらせとかもあって、その回避のために第十軍の活動は隠さなきゃならなかった。
そのおかげというか、副産物というか、なんというかで第十軍は魔王の極秘任務をこなしている隠密部隊なんて噂も出てしまったよ。
実際怪しさ満点だからね、見た目的に。
バルトにも活動を隠してたせいで、無駄に噂の信憑性が増しちゃった。
あと、チンピラが私のことを情報収集のスペシャリストだと勘違いしてるのも手伝ったっぽい。
ただ、特訓してただけなんだけどなぁ。
ちょっと、第十軍にまつわる変な噂を思い返していたら、魔王入場。
その瞬間、場の空気がさらにピリっとしたものになる。
「それでは、会議を始める。バルト」
「は」
魔王とバルトのやりとりから、会議が始まった。
本日、と言っていいかあれだけどとりあえず三話目
第一軍アーグナー氏の証言。
滞りなく問題なし。
第二軍サーナトリア女史の証言。
うふふ、画策しちゃうわよー。
何やら作戦がある模様。
まあ、その作戦が成功しようが失敗しようが大勢に影響なし。
放置してもいいかな。
第三軍コゴウ氏の証言。
戦争したくねえだー。
ふざけんな。
魔王さんチョイギレ。
第四軍メラゾフィス氏の証言。
バルトさん、心配しないでください。
メラ、あんたなんだかんだ言いつつかつての上司の体調心配してたのね。
泣けるぜ。
なお、その元上司は元部下のこと不気味な奴だと思っている模様。
第五軍ダラド氏の証言。
魔王様！
やってるやりますぞ！
あーはいはい、がんばってー。
第六軍ヒュウイ氏の証言。
頑張りますから殺さないでくださいマジホント。
内心での魔王へのビビリ具合がハンパじゃない。
いつぞやのおっぱい星人の腕を魔王がモグモグした光景がよっぽどトラウマになってるらしい。
第七軍ブロウ氏の証言。
あんたが魔王とか何の冗談だオラ！
兄であるバルトのブラックすぎる労働環境についにブチギレたようです。
うん、それはキレていい。
なんて言ったってバルトが身を粉にして働いてる最中、魔王はゴロゴロしてたんだもん。
とは言え、今ここでキレなくてもいいだろと。
空気を読めよ。
第五軍の武士もどきとチンピラが口論になり、それを魔王が止めるというハプニングが発生。
もう、よそでやってくれよ。
私は早く帰って美味しいもの食べたい。
鬼くんと目があった。
鬼くんもこのやりとりには呆れていたらしく、肩をすくめている。
その鬼くんの証言。
問題ナッシング。
軽いな、おい。
鬼くんは、私が隠していたことを話した後、色々と吹っ切れたのか活発に行動していた。
第八軍を使って周辺の掃除をね。
小規模な人族の武装組織、いわゆる盗賊だとか冒険者だとか、魔族領に入り込んでいたそれらを容赦なく処分していった。
その際、一切の慈悲はかけない。
皆殺し。
あまりにも残酷なその仕打ちに、仲間内にさえ恐れられる始末。
加えて、兵を使い捨てるかのようなやり方をするから余計に。
実際バルトも少し問題視していたみたい。
鬼くんからしてみれば、それこそが相手にかける慈悲なんだろうけど、それを理解できる奴はそういないわな。
会議は進み、第九軍黒氏の証言。
問題なし。
うん、君んところの軍団が問題あったらそれ、世界規模で大問題だから。
龍やら竜、挙句それを率いる神が対処できない問題とか起きちゃ困るからね？
「では、第十軍の報告を」
おおっと！
やべえ、私の番じゃねーか。
落ち着け、私。
大丈夫だ、私。
一言だけでいいんだ、私。
「第十軍、問題なし」
おっし！
言い切った！
これで私がここでしなきゃいけない仕事は全て終わった！
あとは誰も私に話題を振るんじゃねーぞ？
私の願いが届いたのか、会議はその後すぐに終了した。
あとは進軍するだけだし、各々軍団に戻って指揮をしたほうがいいとの判断なのかな？
そこら辺、現代日本と違って無駄な会議がなくスムーズでいいね。
会議終了後、黒はとっとと出て行ってしまった。
黒の第九軍は魔王直属軍と一緒に行動することが決まっている。
ていうか、戦力的に温存しなきゃ、人族がやばい。
あんまり戦力を傾けすぎると、両陣営の被害が均一にならない。
第九軍は秘密兵器ということなのだよ！
「白さん」
鬼くんとメラが近づいてくる。
戦争が始まればおいそれと会えなくなるし、最後の挨拶ってところかな。
鬼くんが死ぬとは思えないし、メラも実はなにげに下位龍とタイマン張れるくらいに強いし死ぬことはないだろうから、最期の挨拶にはならんしょ。
「おい、コイツに用か？」
鬼くんとメラを遮るチンピラ。
なぜに？
「コイツはこれから俺と進軍に関する相談がある。用がないのなら時間を取らせるな」
なんだって？
私そんな話聞いてないぞ？
あ、だからこれから話すのか。
イヤ、でも話すことなんかあるっけか？
大体はフェルミナちゃんがこなしてくれてるはずだけど。
「挨拶くらいはいいんじゃないかな？」
「じゃあ、もう済んだだろ？」
鬼くんのことをぞんざいに扱うチンピラ。
なんでコイツはこう、私の周辺でいざこざを起こすんだ。
いい加減にして欲しい。
「少し話をする時間もないのかい？
それはそれは。第七軍は随分と行動に余裕がないようで」
鬼くんが小馬鹿にするように言い、鼻で笑った。
チンピラがギリっと歯を食いしばり、メラがなおも挑発しようとする鬼くんを引き止める。
「白さん、邪魔者がいるんで今日はこのへんで」
「お嬢様のこと、よろしくお願いします」
去り際、鬼くんがチンピラにボソッと耳打ちして行った。
「相手の気持ちも考えずにそんなことして、振り向いてもらえると思ってるの？」と。
……鬼くんにしては辛辣な。
「行くぞ！」
チンピラは怒気も顕に私の了承も得ずにズンズンと歩き出す。
そういう身勝手なところがモテない理由だとなぜに気づけないのか。
実際私の好感度は下がる一方だというのに。
その後進軍に関するあれやこれやの話とやらは、意外とまともな相談となった。
仕事に関してはオンとオフがきっちりできるようである。
まあ、あのバルトの弟だし、それくらいできて当たり前か。
その話の結果、第七軍が前面に出て、第十軍は遊撃を担当することとなった。
チンピラの中で第十軍はまっとうな兵士ではなく、裏方の仕事をこなす特殊兵と勘違いされてる模様。
まあ、いいけどさあ。
勇者が出てくるまで、後方でのんびりやらせてもらいましょうか。
転生者田川邦彦視点
誰やお前という人は、エルフの里あたりを見ると思い出せる、かも
俺はついてると思っていた。
ラノベみたいな異世界転生。
しかも、隣にはあっちの世界でも幼馴染だった彼女がいて。
チートっぽい能力もあって。
人生これ楽勝じゃねって思っていた。
あっちの世界のことが嫌いだったわけじゃない。
ただ、なんとなく物足りない気持ちでいたのは確かだ。
もっと刺激が欲しい。
漫画やラノベみたいな冒険をしてみたい。
それが実際に叶った時、感じたのは喪失感よりも期待感だった。
まともじゃないというのは自分でも意識したし、実際俺と同じ境遇に立たされたアサカは、しばらく泣き叫んでまともじゃいられなさそうだった。
赤ん坊だったから周囲に不審には思われなかったのは幸いだ。
アサカと俺は同じ傭兵団の中で、同時期に生まれた。
不思議なもんで、アサカを見た瞬間、姿形は全く違うのに、それがアサカだと認識できた。
アサカもそれは同じだったらしく、もうこれ運命じゃねって思ったね。
アサカと俺は、あっちの世界じゃただの幼馴染だった。
付き合ってるとかそういうこともなく、ただだらだらと一緒にいる腐れ縁。
けど、なんとなく、将来はこいつと一緒になるんじゃねーかなーという予想はあった。
それはアサカも感じていたようだけれど、くっつくまでにはもう少しかかりそうな気がしていたそうだ。
それが、異世界に転生なんてありえない体験をしたせいで、一気に距離感が変わった。
異世界に転生してからお互いに依存しあうような関係に変わったように思う。
アサカは俺がいないと自分を見失いそうで怖いという。
俺もアサカがいなかったら、たった一人見知らぬ異世界に放り出されて、冒険だ！
なんて呑気なこと言ってられなかったと思う。
俺たちが生まれた傭兵団は、魔族との国境線の近くに村を作って、人族側に侵入してきた魔族の撃退や、逆に魔族領に侵入して魔族を襲うことで生計を立てていた。
いい意味で言うなら魔族の侵攻から人族を守る防衛隊。
悪い意味で言うなら魔族相手に略奪を繰り返す盗賊団。
そんな連中だ。
アサカはそんな村に嫌悪感を抱き、成長したら村を出る気マンマンでいた。
俺も、冒険者になって世界を見て回りたい欲求があったので、村を出るのに賛成した。
少しでも力を付けようと、父親をはじめとした大人の傭兵たちに戦い方を教わっていた。
だが、俺とアサカは想定していたよりもずっと早くに村を出ていくことになる。
村がなくなったのだから。
俺はその時のことを一生忘れないだろう。
襲いかかってくる魔族の軍隊。
対抗する顔なじみの傭兵たち。
俺の親父も、アサカの父親もその中にいた。
それを、奴はあっさりと、呆気なく、まるで虫でも殺すかのように、命を摘み取った。
「メラゾフィス！
残党はもういないか？」
「ええ。戻りましょう」
そのくせ、奴に挑んで返り討ちにあい、ボロ雑巾のようになった俺は見逃された。
わざわざ仲間の魔族に隠してまで。
俺とアサカは、奴のお情けで生かされた。
「ようやくだ」
数え切れない程の魔族。
人も魔族も入り乱れて戦うこの戦場に、俺は冒険者として参戦した。
戦闘が始まってからどれだけの時間が経ったのか、ずっと戦いっぱなしで時間の感覚も狂った。
何十人、何百人の魔族を殺し、突破し、俺はようやくその姿を目にする。
忘れようにも忘れられない、奴の姿を。
「まさか、魔族の軍団長様だったとはな」
あの時は魔族の一人という認識でしかなかった。
だが、その顔と、名前だけははっきりと覚えていた。
斥候が命懸けで持ち帰った情報にあった、魔族の軍団長の名前。
その名前が俺の記憶と一致した時の歓喜。
「仇、討たせてもらうぜ」
そして、俺は魔族の軍団長、メラゾフィスに挑んだ。
生まれ育った村を魔族の襲撃で失った後、俺とアサカは冒険者として生計を立て、各地を旅していた。
最初はうまくいかないことも多かった。
俺もアサカも転生者で、そこらの子供よりも大人びていたが、それはあくまで内面の話。
外見は子供のままで、どうしたって周囲からは子供扱いされる。
割のいい仕事は大人に取られ、規則だからと簡単な薬草採取だとか小動物の捕獲だとか、小遣い稼ぎにしかならない仕事ばかりやらされた。
アサカが堅実にコツコツと評価を上げてくれなかったら、俺は早々にふてくされて投げ出していたかもしれない。
アサカは上昇思考はないものの、安定重視の仕事ぶりでやる気の出ない俺を引っ張ってくれた。
その頃のことを思うと頭が上がらない。
そのうち魔物の討伐もこなせるようになり、そこからは早かった。
魔物を倒せば経験値がもらえる。
経験値をもらってレベルが上がれば、より強い魔物とも戦えるようになる。
そうなれば、より幅広い依頼を受けることができるってことだ。
俺とアサカの名声はどんどん高くなり、冒険者として一流の腕前をこの若さで得ていた。
正直な話、俺とアサカは既に人族の中じゃ、飛び抜けて強くなっている。
先輩のＳランク冒険者でも、俺とアサカの方が強いだろう。
だから、この魔族との戦争に参加した。
あの、村の仇を討つために。
魔族が相手だろうと、負けるわけがないと確信したから。
だっていうのに、冗談じゃねえ。
「ふっ！
ふっ！
はっ！」
呼吸のタイミングすら、ミスれない。
下手に息を吐こうものなら、こいつはその隙を見逃してくれない。
迫り来る剣を刀で防御する。
同時に飛んできた魔法を、アサカが打ち消してくれた。
危ねえ。
今のはアサカがフォローしてくれなかったら完全に食らってた。
アサカにサンキューと言いたいとこだが、その余裕もない。
続く攻撃を捌くので精一杯。
メラゾフィスというこの魔族は、とんでもない強さだった。
剣も魔法も、正確無比。
わかりやすい強みがない代わりに、どれもが高レベル。
基本に忠実で、全くと言っていいほど隙がねえ。
俺とアサカの二人がかりで、防戦一方。
情けねえ。
何が魔族相手でも負けるわけがないだ。
運がよければ直接仇が討てるかもな、なんて思ってた戦闘開始前の自分をぶん殴りてえ。
こんな化物、俺ら以外に倒せるわけねえだろ。
そうだ。
俺とアサカしか、こいつの相手はまともにできない。
今は俺とアサカでこいつを止められているからこそ、戦場は人族優勢でいられる。
だが、こいつが自由になれば、こいつだけで戦況をひっくり返せる。
俺とアサカの二人が魔族を蹴散らして、魔族の本陣に切り込んだように、こいつは一人だけで人族を蹂躙できるだろう。
そう思うと、よけい負けられねえ。
うるさいはずの戦場の音が聞こえない。
極限まで集中したせいで、周囲の音をシャットダウンしたようだ。
周りの景色がスローで動く中、メラゾフィスの動きはそれでも速い。
思考を加速してなお、メラゾフィスの動きについていけない。
目で追うのがやっと。
逆に言えば、目で追えるから、まだ戦えている。
これで目さえ動きについていけなくなれば、為す術もねえ。
だが、それは近いうちに訪れる。
体に蓄積された疲労が俺の動きを鈍くしている。
視界の端に映るアサカも、俺と同じくらい疲弊しているのがわかっちまう。
動きの精彩の欠きは、ごくわずか。
だが、そのごくわずかすら、こいつが相手だと命取りになる。
いつ、俺は自分の首が飛ばないか、ヒヤヒヤしながら戦っているんだから。
死に物狂いで刀を振る。
アサカの魔法が簡単に弾かれ、返す刀が俺に向かう。
直後、地面が揺れ、疲弊していた足がカクンと落ちた。
運良く、尻餅をついた俺の眼前を、切先が通過した。
あのまま立っていたら、切られていただろう。
けど、運がいいとは言い切れない。
俺は今、無防備に尻餅をついているんだから。
慌てて立ち上がった俺に、追撃は来なかった。
見れば、メラゾフィスは立ち尽くしていた。
俺たちを無視して、その目は戦場を見つめている。
そこで、俺は初めて魔族の軍勢がボロボロになっているのに気づいた。
「潮時か」
ボソリと呟かれた声。
「撤退！」
ついで、大声。
鮮やかなその撤退に、追撃をする余裕はない。
見逃してもらったのは、俺たちの方なのだから。
また、俺とアサカは、見逃された。
本日二話目
前半転生者櫛谷麻香視点
後半名前初登場だったりするロナントの弟子二号視点
ロナントの弟子二号、誰それな人は帝国騎士ＶＳオーガあたりを読むと思い出せる、かも【櫛谷麻香】
クニヒコは村の仇を討つことに固執している。
馬鹿で直情なクニヒコは、一度味わった挫折を、乗り越えるべきものだと思ってるらしい。
よく言えば熱血。
悪く言えば馬鹿。
けど、そんな馬鹿にあたしは救われてきた。
転生なんてものをした。
どうしてそんなことになったのか、あたしにはよくわからない。
クニヒコ曰く、ラノベとかではそういう異世界転生というのはありふれた題材だったらしいけど、現実でそんな体験をするなんて悪い夢かなにかだと思いたかった。
けど、気づけば見知らぬ世界で赤ん坊となって放り出されていた。
あの時の混乱は言葉では言い表せない。
ついでに、滅茶苦茶泣きまくったのを、すぐ近くにいたクニヒコに思いっきり目撃されていたのは、軽く死ねる黒歴史。
それでも、そばに同じ境遇のクニヒコがいるというのは、心の支えになった。
あたしとクニヒコが生まれた村は、傭兵とは名ばかりの盗賊集団だった。
モンゴルの遊牧民みたいに、テントで暮らし、獲物を求めて魔族との国境線付近を旅して回る。
そして、見つけた魔族を襲って所持品を巻き上げ、ついでにそれを国に報告して報奨を貰う。
そんな、合法盗賊団。
あたしはそんな村からさっさと出て行きたかった。
そして、普通に暮らしていきたかった。
クニヒコは冒険をしたがったけど、あたしは普通が一番。
どこか安全な国に行って、腰を落ち着けたかった。
それが、魔族の襲撃で変わった。
その時も、あたしはクニヒコに救われた。
結果だけで言えば、メラゾフィスという魔族に見逃されただけだけど、あたしをかばってそいつに挑みかかったクニヒコの勇姿は忘れられない。
多分、その時心に決めたんだと思う。
こいつと一緒にいようって。
だから、その後家なき子になって各地を彷徨うことになっても、冒険者として身を立てていくことになっても、魔物と戦うなんて危険なことをしなきゃならなくなっても、あたしはクニヒコと一緒にいた。
そして、この戦場にも。
「また、見逃されたな」
「そうね」
あたしはへたりこまないようにしてるので精一杯だった。
それほどまでに、さっきまでの戦いは肝が冷えることの連続だった。
魔族の軍団長メラゾフィス。
あたしたちの村を滅ぼした魔族の男。
そいつは、あたしたちの予想よりもはるかに強かった。
あたしもクニヒコも、人族の中では相当強い。
クニヒコは転生者だから、チート能力の成長補正だって言ってたけど、案外本当のことなのかもしれない。
それだけあたしとクニヒコは強い。
だけど、メラゾフィスはそれよりも更に上だった。
あたしとクニヒコ、二人がかりでもどうにもできないくらいに。
いえ、正確に言うと三人がかりね。
遠く離れた砦を見やる。
千里眼を発動させれば、あたしと同じように疲労困憊の様子で佇む女性の姿が見えた。
名前も知らないけれど、彼女はずっとあの砦から援護射撃をしてくれていた。
すごい魔法の腕だと思う。
あんな離れたところから、高速で動き回るメラゾフィスに正確無比な狙撃を敢行してたんだから。
あたしには真似できない。
最後、メラゾフィスが撤退を決めたのも、彼女の大魔法が魔族に大打撃を与えたからだ。
その時の揺れでクニヒコが尻餅をついたのはヒヤッとしたけど。
メラゾフィスを倒すよりも、戦況を人族の側に傾けさせて撤退を促すという彼女の作戦が功を奏したんだと思う。
そして、それを見たメラゾフィスが戦場に一瞬気を取られた隙に、心臓を射抜いた。
戦況を一変させるほどの大魔法を発動した直後に、さらにあのメラゾフィスの魔法防御を貫く程の威力の狙撃を敢行する。
世界にはまだまだあたしが知らないだけで、すごい人がいるもんだ。
心臓を射抜かれているのに、顔色一つ変えずに撤退していったメラゾフィス然り。
あれで死んだとは思えない。
心臓を射抜かれているのに、平然としてるとか、本当にまっとうな生物なのかと思う。
正真正銘、化物だった。
名前も知らない魔法使いの彼女が協力してくれていなかったら、あたしもクニヒコも生き残れたかどうか。
そう考えると、遅れて恐怖がせり上がってくる。
それを溜息と一緒に外に吐き出して、あたしは戦場をあとにした。
【オーレル】
あっぶねえっすわー。
なんすかあの化物は？
あんなん魔族にいるなんて聞いてねえんすけど。
ていうか、それを押さえ込んでくれてたあの若いの二人にマジ感謝っすわー。
あの二人があれを押さえ込んでくれてなかったら、どうなってたことやら。
「オーレル副隊長。私の指示を無視して勝手に動いてもらっては困るね」
あー、うるさいのが来たっすよー。
「すんません」
「何だねその口調は？
いつも言ってるだろう？
栄えある我が隊の副隊長がそんな田舎者丸出しのふざけた口調をするなと」
隊長のお小言を右から左に聞き流すっす。
あー、やだやだ。
なーんでアタシがこんな戦場で嫌な上司から説教受けなきゃならないんすかねー。
どーせ、この人、あの化物がどんだけやばいかもわかってねーっすのに。
アタシとあの冒険者二人が押さえ込んでなかったら、こっちが負けてたのにそれわかってねーんすもん。
それなのにさっさと大魔法の準備しろだのなんだの横からグジグジと。
お望み通り最後は大魔法ぶっぱなしてやったじゃねーすか。
それで満足してくれって話っすわ。
こっちは大魔法に加えて、遠距離狙撃めっちゃしまくって疲れてんすよ？
指示だけ飛ばしてるあんたよりもずっと働いてるっちゅうに。
あー、師匠のところに戻りたい。
師匠だったらまだわかってくれる分ここよりマシっすわ。
その分無茶振りも激しいっすけど。
大体からして、なーんでアタシが戦場に立たなきゃならないんすかね？
貧乏貴族の次女だし、適当に婚約者捕まえて、平穏に暮らそうとか思ってたのに。
師匠に目をつけられたのが運の尽きっす。
ちょっと魔法の才能があったからって、弟子にって強制連行されて、あれよあれよという間に気が付けば宮廷魔導師に召し上げられてたんすよね。
人生何があるかわかんないっす。
「聞いているのか！？」
「はいはい」
聞いてないっすー。
ハア。
その師匠はどうしてるっすかねー？
今頃魔族の幹部の頭吹っ飛ばしてたりして。

メラゾフィスという男は凡人である。
それを魔族の彼の部下が聞けば鼻で笑うだろうが。
誰がたった一人で戦況を覆しかねないほどの力を持った男を凡人などと言えよう。
それでも、彼はまごうことなき凡人だ。
ただ、その凡人である彼の人生は平凡ではない。
彼に特別な才能はない。
何をやらせても人並み。
それは逆に言えば、何をやらせても人並みにはできるということでもある。
よく言えばなんでもできる。
悪く言えば器用貧乏。
そんな何をしても人並みにこなせる器用な彼は、いろいろな技能を身につけていた。
彼がそうなった経緯は、彼の生い立ちに関係している。
彼の家は代々ある貴族に仕えることを生業にしてきた。
当然のように彼もその貴族に仕えることが定められていた。
そこで、彼は運命の出会いを果たす。
その貴族のお嬢様と。
彼女とメラゾフィスは、始めは従者と主人という間柄ではなく、幼馴染のようにして育った。
その過程で、彼はお嬢様に淡い恋心を抱いた。
しかし、それは叶わぬ恋。
彼女には幼い頃から婚約者がおり、しかもその婚約者と彼女は相思相愛の仲だった。
彼に間に割って入る余地はなかった。
割って入ろうとも思わなかった。
彼は、想い人が幸せならそれでよかったのだから。
メラゾフィスはそんな彼女を支えるべく、従者としての己を磨いた。
時間があれば手当たり次第に役に立ちそうな技能を磨き、勉学に励む。
その働きを認められ、彼女の婚約者にも信頼された。
そして、彼女が嫁ぐ際にも、彼は共についていった。
彼女の婚約者は、そんなメラゾフィスの想いを知っていた。
知っていたからこそ、メラゾフィスのことを信頼していた。
メラゾフィスならば、彼女を決して悲しませないと確信していたから。
同じ女性を愛した者同士で、何か通じるものがあったのだろう。
だからこそ、最愛の娘を託した。
もうどうしようもなかったから。
メラゾフィスの愛する彼女と、その夫は、どうあっても逃げられなかった。
物理的にも政治的にも、逃げ場を失っていた。
娘だけはと、最も信頼を寄せるメラゾフィスに託したのだ。
メラゾフィスは、その気持ちを受け取った。
愛する女性を守れない、己の無力さを噛み締めながら、それでも彼女の娘は守ってみせると、固く誓って。
その誓いさえ、呆気なく踏みにじられた。
彼は何もできなかった。
何もできず、守るべき存在から力を借りる始末。
人であることを捨て、それでも無力に打ちのめされた。
一度盗賊に為す術もなく倒されてから、メラゾフィスは剣の素振りを毎朝欠かさず行っていた。
それで劇的に強くなれるはずもない。
それでも、無力な自分を少しでも変えたくて、今度こそお守りできるようにと、ひと振りごとに魂を込めて振り続けた。
その努力も、やはり実らなかった。
どうあがいたところで、メラゾフィスは凡人。
もとより戦うことを生業にしていたわけではなく、才能のない彼が剣を振ろうとも、守れるものなどたかがしれていた。
それでも、彼は死ななかった。
二度も、とある蜘蛛に救われて。
あるいは、その時彼は一度死んだのかもしれない。
大切な、愛する女性を失って。
その後の彼の人生は、愛する女性の忘れ形見を守るために費やされた。
その成長を見守り、そばにいる。
しかし、メラゾフィスのお嬢様は、只人ではなかった。
転生者、しかも人ではなく吸血鬼の始祖。
メラゾフィス自身も、お嬢様の手によって吸血鬼となった。
転生者のステータスやスキルの上がり方は、この世界の普通の人間よりも大きい。
それに加え、お嬢様は赤ん坊の頃から過酷な旅路を強制され、ステータスを伸ばされていた。
ステータスの伸びが最も高いのは、幼少時。
成長とともにその数値は徐々に下がっていく。
その幼少時に、普通ならば考えられない、虐待とも言える過酷な環境に身を置いていたお嬢様のステータスは、同じ転生者でさえもはるかに上回るまでに成長していた。
同じ環境に身を置きながらも、メラゾフィスのステータスの伸びはお嬢様より低い。
それは彼がこの世界の人間であり、同時に成人していて成長期を過ぎていたことが原因。
吸血鬼に生まれ変わったことによって、彼のステータスは人であった頃よりも伸びているが、それも規格外なお嬢様から見れば誤差のようなもの。
メラゾフィスは、守るべきお嬢様よりも弱くなってしまっていた。
それでも、メラゾフィスのやることに変わりはない。
魔王にお互い依存しすぎないようにと引き離されようと、思うのはお嬢様のことだけ。
お嬢様をお守りする、それだけ。
だから、力がいる。
お嬢様は既に自分では及ばない程の力を持っている。
だからといって、自分が力を持たなくていいはずがない。
少しでも、せめてお嬢様の足を引っ張らない程度には、力をつけなければならない。
メラゾフィスはそうして、毎日鍛錬を欠かさなかった。
それは常人が見れば目を疑っただろう、過酷な内容の鍛錬。
常人であれば、すぐさま体を壊すか、精神を病むほどの。
それを可能にしたのは、魔族領にたどり着くまでの過酷な旅路による経験。
常識外れの蜘蛛が施した、常識外れの鍛錬。
その旅路で鍛えられたスキルをフルに使い、メラゾフィスは地獄とも言うべき自己鍛錬に励み続けた。
彼も気づかぬうちに、常識から外れていた。
状態異常無効のスキルにより、睡眠を必要としなくなり。
ＨＰＭＰ自動回復により体が壊れることも厭わず。
壊れたら壊れたで治療魔法のスキル上げができると喜ぶ。
仕事中ですら魔力操作や気闘法などの傍目にはわからないスキルの強化に費やし。
そして、メラゾフィスの平均ステータスは５０００にまで伸びた。
それは、下位龍種と互角以上に渡り合えるだけの、この世界では十分すぎるほどの力。
それでも彼は満足しない。
お嬢様は、そのさらに三倍ほどの力を有しているのだから。
「バルト様に報告を」
「はっ！」
メラゾフィスは敗戦の報告を部下にさせていた。
メラゾフィス個人としても、戦場全体として見ても、此度の戦いは敗戦だった。
巡りあわせが悪かった。
戦える転生者二人に、援護に人族最高クラスの魔法使い。
三人がかりの上に、太陽の輝く昼間。
転生者は殺すわけにはいかない。
太陽の光で弱体化した状態で、相手を殺さないように戦わなければならない。
戦いの才能のない凡人にはなかなかに厳しい注文だった。
それゆえに、ステータス上は優っているはずの相手に長々と戦い続け、不利になる戦場のフォローもできなかった。
転生者二人が強かったのももちろんある。
メラゾフィスは鑑定のスキルも保持している。
それは蜘蛛の方針であり、その有用性から彼も長い年月をかけて徐々にレベルを上げていた。
その鑑定が見破った転生者のステータスは、上位竜クラス。
スキルのことを考えれば、下位クラスの龍種に届くかもしれないと思わせるものだった。
少年の方は物理よりの平均ステータス２５００前後。
少女の方は魔法よりだが、少年同様平均ステータス２５００前後。
ステータスは単純な足し算では測れないが、二人合わせればその数値はメラゾフィスに並ぶ。
その上で、援護の魔法射撃。
そちらは距離があったこともあって鑑定はできなかったが、メラゾフィスは魔法攻撃力２０００は下らないだろうと予想している。
トップクラスの人族のステータスは１０００を超えるかどうかといったライン。
それを大きく上回っている三人が相手だったのだから、メラゾフィスの苦戦も頷けるものだった。
現に、メラゾフィスが相手をする前に、転生者二人は魔族の軍勢を蹴散らしており、魔法使いは大魔法で大きな打撃を与えている。
それらの被害の立て直しができず、敗戦に至ったといっても良かった。
「軍団長、お怪我が」
「かすり傷だ」
メラゾフィスの胸には穴が空いている。
最後の最後に油断し、狙撃されてしまったものだ。
が、本人の言うとおり、鎧こそ貫通しているものの、肉体にはかすり傷しか付けられていない。
メラゾフィスの魔法防御力はおよそ５０００。
魔法の直撃を受けようとも、それが皮膚を貫通し、心臓に届くということなどありえない。
尤も、それが心臓に届いたとしても、メラゾフィスを倒すことなどできなかっただろう。
「私もまだまだだな」
彼の呟きを、部下たちは遠い目で聞き流した。
メラゾフィスという男は凡人である。
目立った才能は一つもない。
ただ、彼に才能というものがあるとすれば、それは耐え忍ぶ才能だろう。
努力の才能では足りない。
努力などというものを超越した地獄の果てに、今の彼があるのだから。
誰が好き好んで毎日死の一歩手前まで己を虐め抜くだろう？
それをなしてしまう男の才能は、努力の才能と呼ぶにはいささか物足りない。
それを示すが如く、彼はあるスキルを最近手に入れた。
忍耐という、そのスキルを。
メラゾフィスという男は凡人である。
ただ、凡人が平凡であるとは限らないという、それだけの話。参考資料
エルフの里戦時
シュン：平均ステータス３０００
カティア：平均ステータス１８００
先生：魔法系ステータス１５００、物理系ステータス５００
勇者の称号がなかったらシュンよりもクニヒコとアサカの方が強いです。
先生は戦闘よりも生徒の捜索に力を入れていたため、実はシュンとカティアに追い抜かれてました。
本日二話目
ロナント視点
戦争のちょっと前「久しいの」
「お久しぶりです、師匠」
儂は久しぶりに弟子一号こと、勇者ユリウスと会っておった。
こうして顔を合わせるのは数年ぶりとなる。
神言教の横槍が入るせいで、まともに会うことさえできないのじゃ。
まったく、忌々しいことよ。
「元気そうでなによりじゃの」
「師匠の方こそ。もうお年ですのに、未だ現役で元気そうじゃありませんか」
「儂を誰だと思っとる？
死ぬその時までバリバリ現役じゃよ」
「師匠らしい」
上品に笑う弟子一号。
儂が面倒を見ておった時は、まだあどけなさも残っておったが、もはや一端の大人となったのう。
「ユリウス、っと。ロナント様。いつお越しになっていたんです？」
扉をノックもなしに開けて入ってきたのは、ハイリンスとか言ったかの？
弟子一号の友人兼仲間の一人じゃな。
「今さっきじゃ」
「急に転移してきたんだよ。ビックリするからやめて欲しいってさんざん言ってるんだけどね」
「転移の予兆もわからんようではまだまだということよ」
弟子一号の愚痴を聞き流す。
こうしてお忍びで会わねば、神言教がうるさいんでな。
「相変わらずな方だ」
ハイリンスの小僧が嘆息しておるが、儂とて最低限の公序良俗はわきまえておるわい。
「で？
師匠もハイリンスも、何か用があってきたんじゃないんですか？」
「うむ。じゃが、ハイリンスの小僧の要件から先でいいぞい」
儂の要件は大したことではない。
ただのお節介じゃ。
だったら後回しでもいいじゃろ。
「小僧。まあ、ロナント様から見れば小僧でしょうけど」
「小僧を小僧と言って何が悪い？
反論したけりゃまずは儂に勝てるようになってからせい」
「勘弁してください」
小僧が苦笑し、さっと真剣な面持ちになる。
「ロナント様。これからここで話すことは一応軍事機密です」
「あい、わかった。ここで見聞きしたことは口外せぬと約束しよう」
小僧としては、できれば儂に席を外して欲しかったのじゃろうが、儂が立ち去らないだろうと諦めてもおる。
そこそこの付き合いじゃが、それくらい儂のことはわかっておろう。
案の定、諦めた顔をして報告を始めた。
「斥候部隊が定刻に戻らなかった。始末されたと見るのがいいだろう」
小僧の報告に、弟子一号が沈痛な面持ちになる。
人族の最前線とも言うべきこの場にいる部隊は、そんじょそこらの部隊とは違う。
精鋭中の精鋭。
その斥候部隊が、何の情報も得られず戻ってこなかった。
その意味するところは、相手がそれだけ危険であるということじゃろう。
「ふむ。戻ってこなかった部隊はいくつくらいじゃ？」
「全てです」
なんとまあ。
それは予想以上にやばいのう。
斥候部隊は今回のような大規模な戦いの前では、いくつかの隊に分散して情報収集を図る。
一隊が見つかって全滅させられても、他の隊が情報を持ち帰れるようにのう。
しかし、今回その全ての隊が戻ってこなかった。
ということはじゃ、相手は斥候の隠密能力を上回る索敵能力を有し、その上で斥候部隊を速やかに始末できるだけの実力があるということじゃろう。
それも、分散した斥候部隊を同時に襲撃できるだけの数がおるということじゃ。
斥候が部隊同士で連絡を取り合っていないはずもなし。
どこかの部隊に異変が生じれば、速やかに撤退できるように訓練されていたはずじゃ。
それをさせてもらえなかったということは、同時に襲撃されたのじゃろう。
斥候部隊を発見できる索敵能力。
斥候部隊を殲滅できる戦闘能力。
それらを持った敵部隊が、少なくとも斥候部隊と同じ数だけ存在しておるということじゃ。
「厳しい戦いになりそうだね」
弟子一号は沈んだ声でそうのたまった。
大方犠牲となった斥候部隊の隊員のことでも考えておるんじゃろうよ。
「弟子一号」
儂はそんな馬鹿弟子に説教をかますべく、低い声で呼びかけた。
「貴様のことじゃ、斥候部隊の犠牲者のことでも考えておるんじゃろうが、そんなことを考える暇があるのなら自分のことを考えよ」
「師匠！
そんなことってなんですか！？」
普段声を荒げることのない弟子一号じゃが、こと人の生き死にに関しては敏感になる。
「今考えるべきなのは斥候部隊の犠牲のことではないと言っておるんじゃ」
「師匠。師匠でも言っていいことと悪いことがあります。それ以上言うなら、許しませんよ」
「ほう？
どう許さないと？」
儂の威圧に、小僧が怯む。
弟子一号は表面上動揺を見せなんだが、あくまで見せかけだけじゃな。
「貴様が、儂に、どう、許さないと？
まさか、儂に勝てるだなどと思ってはおらんじゃろうな？」
一言ずつあえて強調し、低い声で問いかける。
唾を飲み込んだのは、弟子一号か小僧か。
「思い上がるでない。上には上がおる。貴様が勇者じゃろうとなんじゃろうとな」
威圧を解き、杖で軽く弟子一号の額を小突く。
「斥候部隊のことにしてもそうじゃ。そやつらは己の仕事を全うして、力及ばず戦死した。その死を悼むのは間違っておらん。じゃがな、その死に貴様が責任を感じるのはお門違いじゃ。勇者じゃろうと何でもかんでも救えると思っておったら大間違いじゃからな？
それとも、貴様が斥候に出てれば良かったなどと、そんな見当違いのことを考えてはおらんじゃろうな？
それこそ死んだ連中の仕事を奪い、あまつさえそやつらを無能呼ばわりする最大の侮辱だろうて。まさかまさか、勇者ともあろうものがそんなクズ以下のゲスな考えをしてるわけもないわな」
儂の指摘に、弟子一号は返す言葉が思い浮かばないようじゃった。
言葉もなくうなだれる。
昔っからこやつはそうじゃ。
抱えんでいいものまで抱え込む。
人が戦って死ぬのはいつだってそやつの責任じゃ。
他の誰でもない、戦う本人だけの。
それをこやつは、何を勘違いしておるのか全てを救わなければ満足しない。
そんなこと、神でもなければ不可能であろうに。
「ユリウス」
弟子一号ではなく、名前で呼ぶ。
ユリウスが下げていた頭をゆるゆると持ち上げる。
「戦いの場では己のことを考えろ」
他に気を取られているようでは、生き残れるものも生き残れぬ。
「上には上がおる。それはお主もよく知っておろう？
他者を守れるのは、強きものだけじゃ。貴様は弱い。この儂にさえ勝てぬほどな」
「そういう師匠は、強いからそう言えるんですよ」
ユリウスの弱々しい反論に、儂はハッと笑ってみせる。
「儂よりも上はおるわ。それは貴様もよく知っておろう？」
あのお方を共通して知るユリウスならば、わかっておるはずじゃ。
儂ら人族などでは到底抗えぬ、そんな力が存在することを。
「良いか？
危うくなったら迷うことなく逃げよ。貴様は曲がりなりにも勇者なんじゃからの。勇者が逃げたという事実よりも、勇者が死んだということのほうが大問題じゃ。そこら辺よくよく頭に刻み込んでおれ」
「大丈夫ですよ。ユリウスはこの俺が守りますから」
小僧がなにかほざいておるのう。
「弟子一号よりも弱っちい奴が言っても説得力ないのう」
「こりゃ、手厳しい！」
ふざけた態度を取るのは、この場の空気を明るくするためじゃろう。
このまま弟子一号が沈んだまま戦場に向かうことがないよう、気持ちを上向けさせようとしておる。
戦闘力はちと頼りないが、良き友を持った。
「ふふ。それじゃあ守ってもらおうかな」
「おう。安心するがいい」
小僧の目論見通り、弟子一号は少し気分を持ち直したようじゃ。
「それにしても、ロナント様。弟子が気がかりで叱咤しに来るなんて、可愛いところがありますね」
「べ、別にそんなことを思っとらんわ！」
何を言っておるんじゃコヤツは！？
弟子一号のいい友とか思ったが、儂の勘違いだったようじゃな！
「ほら。照れてる照れてる」
「照れとらんわ！
まったく！
儂は帰るぞ！」
「ええ。師匠、今日はありがとうございました」
「ふん」
転移を発動し、その場を後にする。
それが、儂とユリウスの今生の別れじゃった。参考資料
ま、待ってくだされ！
時点のロナント：魔法系ステータス１５００物理系ステータス３００
エルフの里戦時点のロナント：魔法系ステータス４０００物理系ステータス４００
成長期過ぎたどころかあとはもう下降してくだけの老人のくせに魔法系ステータス倍以上にしたＨＥＮＴＡＩ。
ユリウス：平均ステータス２６００
クニヒコやアサカよりもちょい強いくらい

魔族も人族もごちゃまぜになった戦場。
陣形も何もない、乱戦。
作戦も何も意味を成さず、ただ目の前の敵を倒すことだけしか双方できない。
僕は戦場での指揮なんてできない。
前世でも今世でも、人を率いて戦うなんて経験がないのだから。
第八軍を任されてから、少しはその経験も積んだけれど、元からいた幕僚なんかの方が僕よりもずっと的確に指示を飛ばせる。
はっきり言えば、僕は指揮官向きじゃない。
能力的に前線で戦ったほうがいい。
ただ、今回の戦争の目的を考えると、あまり僕一人が暴れまわるわけにもいかない。
僕が暴れればそれだけ人族に被害を与えられるけれど、逆に魔族の被害は少なくなる。
人族にも魔族にも平等に打撃を与えなければならないのだから、それは悪手だろう。
だから、僕が前線で暴れるわけにはいかなかった。
けれど、だからといって後方で指揮を執るわけにもいかない。
できないし。
できないことが第八軍の兵士たちに知れ渡ると、僕が舐められる。
第八軍の人員は、ぶっちゃけると寄せ集め集団だ。
不正を働いた魔族の領主たち、その私設軍を解体し、編成し直したのが第八軍。
そんな経緯もあって、第八軍の兵士の士気は低い。
中には叛意を持つ兵士もいるくらいだ。
僕はそれを、力尽くで従えているに過ぎない。
だから、少しでも舐められたら終わる。
その瞬間、脱走兵が相次ぐだろう。
中にはその機に乗じて僕を狙おうとするやつすらいるかもしれない。
さすがに僕の強さは見せつけてきたから、そうはならないと信じたいけれど、仮にそうなった場合、僕は自分の兵に刃を向けなければならないだろう。
それはそれで被害が増えるが、さすがに僕もそれはやりたくない。
結果、僕のとった行動は単純明快。
指揮ができないのなら、やらなければいい。
指揮なんて無意味なくらい、泥沼の乱戦にしてしまえばいいのだ。
プラスアルファで、脱走兵が出ないようにすればパーフェクト。
僕は布陣した第八軍の背後に地雷を仕込み、それを教えておいた。
退路はないと。
それでも逃げ出すならば、僕が直々に切ると。
面白いくらい震え上がってくれたよ。
そして、僕自身はといえば、砦を破壊していた。
なるべく僕の姿が見えないように、魔剣を遠投して。
そうすれば、人族は破壊から逃れるために砦の外に出て、前進せざるを得ない。
僕の魔剣の攻撃は、砦の守りなんかいとも容易く破壊する。
砦にこもってなんていられない。
こもっていたら被害が増えるだけだ。
そして、追い立てるように魔剣を次々と遠投していく。
後退できない魔族軍と、前進するしかない人族軍。
ぶつかるしか選択肢はない。
お互い追い立てられてぶつかれば、作戦もなにもあったものではないだろう。
そうして乱戦に持ち込めば、指揮がどうのなんて些事。
乱戦の中、僕は人族軍の背後に魔剣を投げて追い立てつつ、向かってくる最小限の人数だけを切り伏せていた。
魔剣の遠投にしても、なるべく被害が少ないようにあえてしている。
僕が人族軍をあまり減らしすぎると、魔族軍の被害が少なくなってしまう。
曲がりなりにも味方なんだから、被害を少なくするのが正しい指揮官の姿なんだろうけど。
僕のやっていることはその真逆だ。
酷い軍団長だ。
僕の下についた彼らは運がない。
本気で同情する。
けれど、僕はそれしかできない。
そうすると、決めてしまったから。
そうして適当に魔剣を投げ、向かってくる人族を倒していると、うるさい戦場の中でも異様に良く通る雄叫びが聞こえてきた。
「ぬおおおおおおおおお！！」
良く息が続くなと、そう場違いな感想が出てくる。
叫び続けながら剣を振るい、こちらに向かってくる騎士。
兜の隙間からわずかに見えるのは、齢を刻んだ皺の目立つ老騎士の顔。
随分な歳に見えるのに、この戦場で誰よりも若々しく暴れまわっている。
その姿、というよりも、その剣技には見覚えがある。
ずいぶん前、まだオーガだった時に僕を追い詰めた老騎士だ。
「むむむ！
この覇気！
貴殿がこの魔族の軍を率いる長であると見受ける！
吾輩の名はニュドズ！
尋常に勝負いたせい！」
あ、暑苦しい……。
僕のすぐ近くにまで迫った老騎士ニュドズは、周囲のことを気にすることなく僕に真剣勝負を申し込んできた。
なんというか、空気が読めていない。
正々堂々とかそんなことを言っている段階じゃないだろう。
こんな乱戦の中で勝負しろだなんて、馬鹿なのか？
馬鹿なんだろうな。
だが、その馬鹿さ加減は清々しい。
馬鹿だけど、一本筋が通った御仁なんだろう。
己の信念に忠実に、馬鹿正直に生きている。
ちょっと、いや、相当羨ましい。
迷ってばかりでウジウジしっぱなしの僕とは大違いだ。
「受けてたつ」
わざわざ言葉を返したのは、そうしたい気分だったから。
この御仁とは、正々堂々と勝負がしてみたかった。
ニュドズさんは僕が昔戦ったことのある相手だと気づいてない。
あの時はオーガだったし、今とは姿が違う。
まあ、それをわざわざ教えるつもりはない。
過去がどうあれ、この御仁は気にしないだろう。
僕にとってはリベンジマッチになるのか。
そう思うとなんだか不思議な気分になるけど、やることは変わらない。
「いざ参らん！」
ニュドズさんが鋭く踏み込んでくる。
老人とは思えない、というか、重い鎧を着込んだ状態での踏み込みとは思えない速度だ。
人族はステータスで魔族に劣るというけれど、その踏み込みの速度は下手な魔族よりよっぽど鋭い。
第八軍の中で、これほどの踏み込みができるのが一体どれだけいるか。
「！？」
それでも、僕には届かない。
オーガであったあの時よりも、僕はずっと強くなった。
僕の魔剣がニュドズさんの剣を叩き切った。
おそらく相当な名剣だったのだろうけれど、それでも僕のステータスと魔剣によるゴリ押しの一太刀で、その剣は半ばから断ち切られた。
次いで、ニュドズさんの首を切り裂く。
抵抗すら許されず、ニュドズさんの首が落ちた。
せめて痛みを感じる間もなく、安らかに死ねるように。
僕がそんなことを考えるのも烏滸がましいかもだけれど。
僕にできるのは、そのくらいだから。
どうやら人族軍にとってニュドズさんは重要な人物だったらしく、その死を見た兵士たちが動揺し、瓦解していく。
一角が崩れるとあとはドミノ倒しのように人族軍は倒れていった。
こうして、僕ら第八軍は勝利を収めた。

とりあえず、食料の確保は出来た。
蜂の体の大きさを考えると、数日はこのままでも飢えをしのぐことができる。
これでスタミナの心配をする必要はなくなった。
となると、行動の選択肢が増える。
一番現実的なのが、このまま同じ方法で蜂をチマチマ狩りつつレベルが上がるのを待つ。
無理な冒険をしない分、堅実に安全に稼ぐことが出来る。
もう一つの案が、巣をさらに拡張すること。
上に向かって。
この底のエリアを探索するのは、ヤダ。
出来る出来ないの問題じゃない。
ヤダ。
地龍怖い。
ムリ。
そういうわけで、私としてはどうにか上に這い上がって行って、落っこちてきた元の通路に戻りたいところ。
そのためには蜂をどうにか躱していかないといけない。
単純に壁をよじ登るだけじゃ、蜂の餌食になるだけだし、何か対策を考えないといけない。
そこで考えたのが、巣をそのまま上の方まで伸ばしていくという案だった。
案というかゴリ押しというか。
うん、我ながらものすごい力技。
けど、これくらいしか上に戻る方法が思いつかないし。
もちろんデメリットもいろいろある。
まず巣を作ればそれだけスタミナを消耗する。
しかも今回はいつもと違って、壁面を上に登るように巣を作らなきゃならない。
勝手が違うから、どれだけ余分にスタミナを消費するかわからない。
かなり大規模な巣作りになるだろうし、今手元にある蜂だけじゃ、スタミナは確実にもたない。
どこかしらで補給する必要がある。
それに、補給以外でも蜂と戦う羽目になるかもしれない。
今は見逃されてるけど、巣を上の方に伸ばしていけば、そのうち蜂の主領域に侵入することになる。
領空侵犯だね。
それをあいつらが見逃してくれるかどうか。
最悪上空に飛び回っている数百、下手したら数千規模の蜂の大軍団が一斉に襲いかかってくるっていう、悪夢のような状況になりかねない。
流石にそんな数を相手にしたら、巣でも防ぎきれない。
警戒すべきは蜂だけじゃない。
今のところ、この縦穴の底には蜂以外の魔物は入ってきてない。
一番初めの蛇と地龍だけだ。
けど、もしその地龍がフラッと現れたら…。
前回は岩陰に隠れてやり過ごしたけど、巣を拡張するってなったら嫌でも目立つ。
もし興味をもたれでもしたら、アウトだ。
今でも地龍が来るんじゃないかとビクビクしてるくらいだし。
そういうわけで、成功すれば私は晴れてこの超危険地帯から脱出できるけど、それだけリスクもでかい作戦になる。
けど、これ以外の選択肢が私にはない。
もしかしたらあるかもしれないけど、私には思いつかない。
ということで、覚悟を決めて巣作り開始！
まずは土台。
家を作るにはまずしっかりとした土台を作らなきゃならない。
土台の出来で家の出来が決まるといっても過言じゃない。
そんな土台に適した岩がここに！
私が一番最初に逃げ込んだ岩。
壁際ギリギリのところに鎮座するその岩は、高さにして７メートルくらい、横幅も５メートルくらいと、なかなかに大きい。
この岩を土台にするようにして巣を拡張していこう。
いま完成している巣は、この岩と壁の間及び、そこから少し横にはみ出した感じで作られている。
まずは反対側の岩と壁の間を糸で塞ぐ。
そして、岩の頂点から壁に向かって、斜め上に糸を取り付ける。
その糸を中心に岩と壁を繋げていく。
これで土台は完成だ。
あとはちょっとずつ上に向けて巣を拡張していけばいい。
蜂を食べてスタミナを回復させつつ、作業を進めていく。
その途中、何度か蜂の隊がこっちをジッと覗ってたけど、やっぱり襲いかかっては来なかった。
このくらいならまだ、見逃してもらえる範囲らしい。
蜂を食べきった時点でこの日の作業を中断し、眠りについた。
五日目。
なんとなく痛みが和らいだ気がする。
ＨＰは相変わらずの６。
回復してないことから、痛覚軽減のスキルレベルが寝てるうちに上がったんじゃなかろうか。
多分そう。
痛みが少ないっていうのは素晴らしいね。
今までも苦痛無効のおかげで動くのは問題なかったけど、やっぱり気分的に痛みがあるのとないのじゃ大違い。
いや、完全に痛みが消えたわけじゃないし、怪我が治ったわけでもないんだけどさ。
だいぶ楽。
人間だったときはこんな大怪我負ったことなかったからねー。
人間の頃にした一番痛い思いは、ドアの角に足の小指打った時かなー。
あれは痛かった。
けど、背中に大穴空くような大怪我とじゃ比べものにならないし。
気分的にもだいぶ上向きになってきたおかげで、作業は順調に進む。
その途中で、はぐれが近くまで来た。
けど、隊もわりと近くにいる。
ふむ。
ここは一つ、実験の意味も込めてはぐれにちょっかいをかけよう。
はぐれにちょっかいをかけて、隊が反応するかどうか。
隊が反応したら巣の深いところにすぐ撤退。
反応しなかったら、そのままゴーで。
クモーニングスターを振り回す。
そういえば、前の時に集中なるスキルを手に入れたけど、あれは単に集中力が増すスキルなのかな？
まあ、レベル１じゃ大した効果もないだろうし、それ以外の効果だったら使いようがないから放置でいいかな。
と、集中集中。
集中のことを考えて集中力が乱れるってどういうことよ。
よーく狙いを定めて、ここだ！
あ、当たった。
え、ええ？
すごくない？
当たるわけねー、って思ってたんだけど、２連続で命中しちゃったよ。
私、体力測定のソフトボール投げでは、学年最下位の結果を叩き出したくらいなんだけどな…。
おっと、ビックリしちゃって肝心の隊の動きを見てなかった。
隊は、いたいた。
ふむ。
動きなし。
はぐれを襲っても逆襲に来ることはないわけね。
薄情、っていうわけでもないのかな？
野生で生きていくにはこのくらいシビアでなければやっていけないのかな？
まあ、どっちにしろ襲ってこないのは好都合。
これで心置きなくはぐれ狩りができる。
捕えた蜂をホクホク顔で回収。
毒牙で止めを刺した。
「ねえ」
「何？」
「なんで私たちここにいるのかしら？」
「話は聞いたはずです」
聞いたけど、聞いたけど！
どうして私たちは戦場ではなく、市街地にいるのかしら？
しかも、この女と一緒に！
「睨まないで下さる？」
「睨みたくもなるわ。そういうそっちはそっぽ向いてるじゃない」
「あなたの視界に入るだけで不愉快ですし、あなたを視界に入れるのも不愉快ですので」
言ってくれるじゃないの、このアマ。
ここでくびり殺してやろうかしら？
……いいわねそれ。
「ああ、私に変な気は起こさないでください。ご主人様が見ていますので」
そう言って、フェルミナが服の中からひょっこりと小さな白い蜘蛛を見せる。
それは間違いなくご主人様の分体。
ここでこの生意気な女に手を出せば、ご主人様が黙っていない。
行き場を失ったイラ立ちをぶつけるように、さらにきつく睨みつける。
どうして戦闘真っ只中だっていうのに私たちが市街地にいるのかというと、ご主人様の指示だからとしか言いようがない。
せっかく久しぶりに暴れられると思っていたのに、まさか戦場から離されるなんて思ってなかったわ。
しかも、本当に来るかどうかもわからない相手の対処のためになんて。
京也くんとの戦い以降、私は戦闘欲求を満たせていない。
というか、その京也くんとの戦いですら、いいところで横槍が入ったから消化不良のまま。
そして、私は多分この先、あの戦いよりも充実した気分になれることはないと確信してしまっている。
ほぼ互角の相手。
相手の思わぬ手に一喜一憂して、それを凌いだ時のあの快感。
吸血をする時とは違う、爽快感。
戦っている最中でそれなのだから、勝利した瞬間はどれだけ最高の気分が味わえるのか。
それを想像するだけで体が打ち震えたほど。
だっていうのに、あの黒とかいうののせいでそれは台無し。
昂ぶった気持ちが一気に萎えてしまったもの。
そんでもって、あれほどいい条件の戦いが今後できるとは思えない。
この世界で私と互角に戦えるのなんて、京也くんしかいないもの。
あとは私よりも弱いか、ご主人様を筆頭にした強すぎる人たちだけ。
京也くんみたいに拮抗、もしくはいい勝負ができるくらい近い相手はいない。
その京也くんも、正気を取り戻しちゃったから、あの時みたいに私のことを殺す気で戦うなんてしてくれない。
勝利が確定した相手か、敗北が確定した相手しかいないの。
だから、あの戦いは私が満足できる、最初で最後のものだった。
その機会を逃してしまったのだから、私が戦闘で発散できるのは日ごろたまった鬱憤の分のみ。
マイナスを帳消しにできるだけで、どうあってもプラスにはならない。
それでもないよりかはマシだと思っていたのに、その戦場からすら遠ざけられるなんて。
ご主人様は私のことが嫌いなのかしら？
あ、これっ深く考えちゃダメだわ。
もし本当に嫌いなんて結果が出たら泣く。
「どうやら、来たようです」
フェルミナにくっついているご主人様の分体が、何かを訴えるようにわちゃわちゃと動いている。
何これちょっと可愛い。
じゃ、なくて。
「そう。これで少しは暴れられるわね」
「こっちのようです」
ご主人様の分体が指し示す方向に向かう。
たどり着いたのは市街地の一角。
人目の少ない閑散とした住宅地。
その住宅の一つから、扉を開けてフードをかぶった男たちが出てくる。
「やっちゃっていいのよね？」
私の確認に、ご主人様の分体がコクリと頷く。
それを見て、私は怪しげなフード集団に飛びかかった。
一番手前にいたフードに剣を叩きつける。
京也くんに作ってもらった大剣型の魔剣。
私の力と魔剣の力が合わさり、フードの男は地面と同化した。
言い間違いじゃないわよ？
ちょっと力が強すぎたみたいね。
切ったつもりなのに、原型を留めない状態でグシャッとなって地面に埋没しちゃったの。
うん、やりすぎたかしら？
「ふむ。嵌められたか」
フードのリーダーっぽいのが、仲間がそんな状態にされてるのを見たのに、冷静に呟く。
「が、情報は餌だが偽りではなかった。かかれ」
リーダーフードの命令で、残りのフードたちが一斉に襲い掛かってくる。
私はそれを魔剣の一振りでなぎ払う。
さらに、私の背後から飛んできたチャクラムがフードの一人に命中し、その首をかき切った。
フェルミナは隠れて援護射撃をする気のようね。
首を切られた男が倒れ、その拍子にフードが外れる。
あらわになった男の耳は、長い。
エルフの特徴。
私が襲いかかったのは、エルフの集団。
ご主人様はエルフに偽の情報を掴ませていた。
魔族が一斉に人族に攻め入る時、私がこの市街地にいると。
その情報を掴んだエルフが、もし私のことをどうこうしようものなら、始末して来いと。
来るかどうかもわからなかったけれど、エルフは偽情報を信じてこうしてノコノコ来たってわけね。
まあ、私は確かにここにいるから、偽情報ってわけでもないわね。
相手のリーダーも情報は餌だが偽りではなかったとか言ってるし。
ご主人様は、転生者である私の情報を流せば、エルフが動くと期待してたみたい。
この大事な局面でなら、アリエルさんの庇護はなくなるから。
魔剣を振るい、襲いかかってくるエルフを倒していく。
弱い。
つまらないな、と思った瞬間、顔面をいきなり殴られた。
え？
あれ？
状況が理解できず、惚けてしまう。
それも一瞬で、無様に地面を転がった衝撃で我を取り戻す。
すぐさま体勢を立て直そうとして、すぐ目の前に足が迫っていた。
「！？」
魔剣で迫り来る足をガード。
刃を立てたのに、相手の足は切れなかった。
魔剣と足のつばぜり合い。
相手を拝むと、そこにはフードの下に半分隠れた、無表情な男の顔。
さっきのリーダーだ。
腕に力を込め、リーダーの足を押し返す。
リーダーはその力に抗わず、後ろに下がる。
まさか、この私が無防備に殴られるなんて。
ちょっと予想以上の相手のスピードにびっくりしたわ。
けど、ダメージはほとんどない。
油断してただけ。
そうよ、油断してなければこんな奴のパンチをもらうはずがないわ。
それにしても、ちょっとこいつ硬すぎじゃない？
なんで魔剣で切れないのよ？
おかしいでしょ。
なんだかイライラしてきた。
そのイライラをぶつけるように、リーダーに切りかかる。
リーダーはそんな私に手の平を見せ、そこに穴が空いて何かが飛び出した。
避ける間もなく、私の体を何かが貫通する。
ＨＰが減ったのが鑑定を見なくてもわかる。
何、今の？
レーザー？
けど、関係ないわ。
ダメージも気にせず、魔剣を振りかぶる。
これにはさすがのリーダーも、顔をかすかに驚愕に歪めた。
全力で振りかぶった魔剣が、リーダーの体にぶつかる。
硬い感触のあと、それが破壊されていく手応え。
リーダーの体が真っ二つになり、衝撃で飛んでいく。
一息吐いて、飛んでいったリーダーの体を追う。
そこには、半身だけどなったリーダーが転がっていた。
体の断面から見えるのは、機械の体。
どうりで、硬くて強いわけだわ。
この男、自身の体を半分サイボーグ化してたのね。
ご主人様からエルフは高度な機械技術を持ってるっていうのは聞いていたけど、実際この目で見てみるまで半信半疑だったわ。
「これは、大きな誤算だ。まさかこの体で敗北するとは」
「あら？
そんな姿でまだ生きてるの？」
驚いたわ。
体を半分失っても生きてるなんて。
サイボーグってすごいのね。
「アリエルの手に渡したのは失敗だったようだ。あの時殺すのに失敗したのはどうやら大きな痛手だったようだな」
「そうね。いずれエルフを滅ぼしに行くから、その時を楽しみにしてなさい」
尤も、あなたはここで死ぬけれど。
魔剣を叩きつけて、今度こそ息の根を止める。
「終わりましたか？」
「ええ」
フェルミナがひょっこり顔を出して、息絶えたリーダーの死骸、というか残骸を一瞥する。
「とりあえず、これは回収していきましょう」
「そうね」
ご主人様は多くのことを語らないけど、今回私が餌になったのは、きっとこれを回収するためなのよね？
エルフの機械がどの程度なのか、それを知るために。
どこまで見通して行動しているのやら。
味方ながら、恐ろしいわ。

俺は生まれた時から兄貴の背中を見てきた。
戦争戦争戦争で、ボロボロになった魔族を立て直すために奔走する兄貴の姿を。
魔王はいない。
本来魔族を取りまとめるべき魔王不在の中、兄貴はその代わりを務め続けた。
俺が知る中で、誰よりも魔族のために働いてきたのは兄貴だ。
その兄貴を、魔王ではないからといってこき下ろす無能どもの姿も。
兄貴は魔王ではない。
だから、従わない魔族も多かった。
あのクソみたいな状況の時に、クソみたいな野郎が兄貴に楯突く。
馬鹿か？
馬鹿な俺でも、当時の魔族が内乱なんざしてる余裕はねえってわかるのに、なぜそれがわからねえ？
魔族は荒れに荒れ、民は食うのすら困る有様。
兄貴はそれを、歯を食いしばって支えた。
そしてようやく、下々の連中に飢えさせないで済むくらいに回復した。
した時に、あいつは現れやがった。
魔王を名乗る女。
見た目はガキで、中身もガキだ。
なのに、兄貴はそんな奴に頭を垂れる。
目の前が真っ赤になるとはこういうことなんだなと、怒り狂う感情とは別の、冷静な部分が言った。
今まで、魔族を支え、その道標になってきたのは兄貴だ。
その兄貴が築いてきたものを、あの女は魔王だからという、ただそれだけの理由で奪い去っていく。
あまつさえ、兄貴が必死になって立て直した魔族を集め、人族に攻め込むとほざく。
ようやく、ようやく魔族に安寧の一時が訪れようとしていた時にだ。
やっと掴みかけた平和。
それをむざむざ無に帰す魔王。
そんな魔王に従う兄貴。
納得ができなかった。
できるわけがない。
魔王を名乗る小娘も、同時に現れた居候の白い女も、二人とも何もしていない。
そのくせ、大事な食料を貪る。
ただいるだけでも害にしかならず、その上俺たち魔族に死ねとでも言うかのような命令を下す。
なぜ、兄貴があんな女の命令に唯々諾々と従っているのか、初めはわからないかった。
「ブロウ。何度も言うがあの方は我らでは到底及びもつかない力を持っている。逆らえば魔族は終わりだ。どんなに理不尽な命令でも、従わざるを得ないんだ。それを理解してくれ」
何度も何度も、兄貴はそう言って俺を説得した。
わかってるさ。
他ならない兄貴が、なんの理由もなく、誰かに従うなんてするわけがねえってな。
けどな、力があるからって何でもかんでも許されるわけがねえだろ？
俺たち魔族が一体何をしたって言うんだ？
遠い先祖が何かやらかして、魔族と人族は常に殺し合わなければならないとは知っている。
だが、今を生きる俺たちには関係のない話だろうが。
先祖の起こしたことがなんなのか、それは知らねえが、子孫の俺達までその咎を負う必要がどこにある？
ましてや、今はただでさえ魔族が生きるか死ぬかって瀬戸際なのに、ここで人族と戦争なんておっぱじめた暁には、魔族は滅びるしかねえ。
それを魔王はわかっていない。
いや、わかっててもやるのかもしれない。
兄貴はそれを覚悟して、少しでも傷を少なくするために奔走しているのやも。
俺だって馬鹿じゃねえ。
魔王があの小さな見た目に反して、とんでもない化物だっていうことはなんとなくわかる。
それでも、魔族を破滅に導くような輩を、魔王だと崇めることなんざできっこない。
もう、ここまで来たら魔族には勝利するより他、生き残る術がない。
なるべく被害を抑え、人族に勝利する。
そのためには、何か人族を絶望に叩き落とす、大打撃を与えなければならないだろう。
それに打って付けの相手が、いる。
「白。手は出すな」
俺は横にいる白に声をかける。
こいつは魔王の関係者。
だが、こいつがもたらしてくれた情報のおかげで、俺も兄貴もだいぶ助けられた。
大食らいなのは少しくらい目をつぶってもいいだけの対価をもらった。
白自身とその指揮する第十軍は、おそらく諜報と暗殺に特化した集団だろう。
白自身は転移魔法によって神出鬼没。
諜報も暗殺もそれによってなしてきたに違いない。
だが、転移魔法は取得するのに大量のスキルポイントが必要だ。
その分、他のスキルを犠牲にせざるを得ない。
おそらく、こいつの戦闘能力は低い。
転移を使った奇襲以外では、他の軍団長よりも劣るだろう。
勇者の相手ができるとは思えねえ。
俺はこれから、勇者に挑む。
伝令の報告で、勇者がその仲間と共に兵を蹴散らして進んできているのはわかっている。
勇者は俺のこの手で倒さなければならない。
勇者を倒した実績、これを持ってあの魔王に対するカードの一つにする。
このまま何もせず、あの魔王の言うなりになっていれば、いずれ魔族は滅びる。
それに少しでも楔を打ち込む。
勇者に勝てるかどうかは、正直厳しい。
だが、引くわけにはいかねえ。
俺の功績に、魔族の、いや、兄貴のこれからがかかってるんだ。
「勇者だな？」
人族語で語りかける。
現れたのは、こんな戦場でも高貴さを感じさせる青年。
「わざわざ人族語で尋ねてくるなんてね。そうだ。僕が勇者。勇者ユリウス・ザガン・アナレイトだ」
俺が人族語を話せるのが意外なのか、それともわざわざ人族語を使ったのが意外なのか、勇者は少し驚いたような表情を見せたあと、名乗りを上げた。
優しげな風貌だが、その目には確かな強い意志が感じられる。
間違いなく、勇者の風格。
頷き、剣を構える。
「俺は魔族軍第七軍団長ブロウ。勇者よ。いざ尋常に勝負！」
「受けてたとう」
勇者の了承を得て、一騎打ちが始まる。
先手必勝。
俺は勇者に斬りかかった。
だが、あっさりとそれは受け止められ、逆に力負けして押し返される。
チッ！
純粋な物理攻撃力のステータスは向こうの方が上か。
体勢を崩した俺に、勇者の追撃が迫る。
力で負けてるのに剣を合わせるのは、悪手。
打ち合いは避け、攻撃を躱す。
すると、勇者の剣にまとわりついていた光が離れ、俺に襲いかかってきた。
咄嗟に剣を盾にしてガードする。
やべえ。
今のはおそらく魔法系のスキル。
そして、今の威力で、勇者がどっちかといえば魔法の方が得意なのがわかっちまった。
物理も魔法も、俺よりも上。
それでも、負けるわけにはいかねえ。
俺のそんな決意を嘲笑うかのように、勇者が光の玉を複数展開する。
嘘だろ、おい。
その光の玉の一つ一つが、膨大な力を宿しているのがわかる。
それらが、一斉に俺に襲いかかってきた。
避ければ、俺の背後にいる連中を巻き込むことになる。
俺の後ろには、白が。
避けるという選択肢は捨てた。
向かい来る光の玉を、剣で受け止める。
瞬間、視界が揺れた。
何が起きたのかもわからず、全身に痛みが走るのだけを理解する。
それが何度となく続く。
一瞬だけ意識が飛んだ。
気づいた瞬間、俺は地面にうつ伏せで倒れていた。
体はボロボロ。
だが、だが！
「まだ、だ」
傷の回復をしながら、立ち上がる。
ここで引くわけにはいかねえ。
俺が倒れたら、誰が兄貴を支える？
俺が倒れたら、次に勇者の相手をするのは誰になる？
倒れるわけにはいかねえ。
「無理はしないほうがいい。実力の差はわかったはずだ」
「まだ負けたわけじゃねえ！
このままおめおめ負けて帰ったら、兄貴に合わせる顔がねえ！」
言われなくても、実力の差なんざわかりきってるんだよ！
「兄弟が居るなら尚更ここで死ぬわけにもいかないんじゃないかい？
軍を引け。深追いはしない」
「引くわけにはいかないんだよ！」
負けるわけには、引くわけにはいかないんだよ！
勇者に向かっていく。
勇者の魔法が、剣が、俺をことごとく吹き飛ばす。
それでも愚直なまでに何度も立ち上がり、向かっていく。
何度も何度も。
ここで引くわけにはいかねえ。
いかねえんだ！
「終わりだ」
「まだ、お、わ、れ」
「終わりだよ。忠告はした。そして君はそれを無視して、敗北した」
忠、告？
そ、んな、もん、聞け、る、わけ、ね、え、だ、ろ。
「ちく、しょ、う。あ、に」
兄貴……。
白……。
本日二話目
分体を通していくつもある戦場の風景を同時に把握。
アーグナーのとこの第一軍は苦戦中。
今回攻め込んだ中でも一番きついとこだし、仕方ない。
むしろ苦戦で済ませてるアーグナーの指揮能力パネエ。
私だったらとっくの昔に敗戦してるわ。
第二軍は、まさかの猿軍団。
うん。
昔私がエルロー大迷宮の下層で戦ったことのある猿、そいつらを砦にけしかけることで、自身の軍団を無傷の状態で人族の砦を陥落させた。
どうもあの猿、同族を殺した相手にしつこくまとわりつくという、はた迷惑な性質があるんだとか。
だから、私が下層で戦った時も、全滅するまで襲いかかってきたわけね。
しかも、一定期間ごとに繁殖して数を増やし、人里とかに降りてくるって言うんだから厄介この上ない。
分体が見る限り、第二軍が担当してた砦は猿に占拠されております。
猿の数が半端ない。
私が戦ったのとは比べ物にならないくらいの大量の猿が砦を埋め尽くしている。
猿の津波。
イヤ、あれはさすがに人族の皆さんに同情するわ。
それをけしかけたおっぱい星人、なかなかやるわー。
まあ、魔王に殺されたくねーっていう保身に走りまくった結果思いついたんだろうけど。
第三軍は、アホ巨漢が自ら砦に突貫して城壁を破砕。
そこから雪崩込んで砦を制圧。
なんという力技。
大将が真っ先に前に出るってどうなの？
第四軍、メラのところは、まさかの敗退。
転生者が二人も参戦してて、その上なんかやたら強い魔法使いの女がいたからねー。
さすがのメラも三人がかりで粘られたら撤退せざるをえなかったと。
軍の被害を考えないで、メラだけで戦い続けたら勝てただろうけどね。
そこらへん真面目に魔族軍の将軍として仕事してるメラには、撤退を選択するしかなかった。
転生者を殺すわけにもいかなかったし。
第五軍は、第一軍と似たり寄ったりの状況。
第一軍よりも相手の戦力は下なんだけど、それでも押されてる。
ここら辺は兵の質やら将の質やら、やっぱり第一軍の方が優れてるからだろうね。
なんだかんだ言ってアーグナーは優秀だし。
第六軍は、哀れショタ。
なーんか相手の大将に見覚えがあると思ったら、昔私に弟子入り志願してきたおっさんだった。
あの当時は老人一歩手前のおっさんだったけど、今では立派な爺。
爺のくせにやたらハッスルして、ショタのことを射殺しおった。
なんか、ちょっと見ない間に爺さん強くなってね？
あの当時も人族にしては魔法能力高いなーと思ってたけど、今はさらに磨きがかかってるように見えるんだけど。
第八軍、鬼くんのところは、あー、うん、頑張れ兵士諸君。
鬼くんが鬼畜。
だって鬼だもん。
私が言えた義理じゃないけど、ひっでえなおい。
各地の戦況はそんな感じだけど、密かにもう一箇所、重要な戦闘があった。
エルフに流した餌情報に引っかかってくれた。
エルフは転生者にやたら固執してるし、吸血っ子がいるよーって情報流せば食いつくんじゃないかなーと思ってたけど、予想以上の成果を上げてくれたよ。
吸血っ子が撃破したのは、ポティマスの憑依体。
しかも、サイボーグ化された。
エルフが旧文明の技術を持ってるのはわかってたけど、それがどの程度発展してるのかは謎だった。
エルフの里に仕込んだ私の分体も、それらが保管されているだろう施設には侵入できずにいる。
どうせ碌でもない兵器の一つや二つや三つは隠し持ってるんだろうと思ってたけど、その一端がノコノコと誘い出されてくれたわけだ。
サイボーグポティのボディは吸血っ子とフェルミナちゃんが回収してくれたから、後で私が見て解析してみよう。
場合によっては今のエルフの技術レベルが知れるかもしれない。
しかし、そんなものまで出してきて、ポティマスは吸血っ子を始末したかったわけか。
なんか、嫌な予感がするな。
転生者にこれほど固執する理由はなんだろう？
飼い殺しにしてる理由は？
何かあるな。
エルフの里にいる転生者たちは、私の分体が密かに見守ってるから、何かしようものなら守れるけど。
気をつけといたほうが良さそう。
「白。手は出すな」
他の戦場の把握しをしてたら、横から声をかけられた。
ああ、勇者がすぐそこまで迫ってたからね。
チンピラは迎え撃つつもりらしい。
うーむ。
正直、私が出てサクッとやるのが一番手っ取り早いんだけど。
ここまで覚悟完了って顔されるとなあ。
止めるに止められない。
「第十軍、決着がつくまで手出しは無用」
チンピラが勇者の前に進み出ていくのを見送りながら、第十軍に命令を下す。
「よろしいのですか？」
進言してきたのは、ワルドくん。
今回は吸血っ子と別にして、私の補佐に回していた。
ワルドくんは間接的に私の強さを知っている。
なんせ、惚れ込んだ吸血っ子が敵わないと説明してるはずだからね。
だから、私が勇者に勝てるのも知ってる。
けど。
「誇りは？」
「え？」
「それで彼の誇りは？」
私の問いの意味が理解できなかったのだろう。
ワルドくんは怪訝な顔をする。
チンピラはこの戦いに相当な想いで挑んでいる。
私は確かに勇者に勝てる。
けど、それで勇者を倒してチンピラを助けても、チンピラの誇りは傷つけられる。
ただ生きてるだけじゃ、意味がない。
誇りがなければ、生きている意味がない。
かつての私は生きるのに必死で、その誇りを持つ余裕すらなかった。
けど、誇りのない生なんて、空っぽなんだよ。
昔の私はただ生きたかった。
だって、命以外何もなかったから。
記憶も、魂も、すべてが偽物。
命以外に、守るものがなかった。
けど、マイホームを焼かれ、初めて挫折した時に悟った。
生きているだけじゃ、意味がないって。
チンピラの命を助けることはできる。
けど、それは同時にチンピラの誇りを汚す行為でもある。
どっちを選ぶのかは人それぞれだろうけど、私は誇りを取る。
その結果、チンピラが死のうとも。
その想いを、現在進行形で踏みにじってるのが私たちだとしても。
チンピラが望む魔族の平和、兄であるバルトに対する想い。
それらを叶えてやることは、できない。
私と魔王が、させない。
私たちが、チンピラの誇りを踏みつけている。
だからこそ、最期の矜持くらい守ってやりたい。
勇者との一対一の真剣勝負。
そこに割って入るような、無粋なことはしない。
結果、彼は死んだ。
勝ち目のない相手に、何度も何度も倒されて。
それでも最期のその時まで、諦めずに何度も何度も立ち上がった。
その意志が、矜持が、そうさせるかのように。
お疲れ様。
来世では幸せになれることを祈るよ、ブロウ。
本日三話目
ブロウが息絶えた。
それを見届けた私は、一歩進み出る。
勇者が私のことに気づく。
その顔には驚愕の表情。
どうやら私が、かつて敗北したことのある迷宮の悪夢と同一の存在であると、直感でわかったみたい。
勇者ユリウスは私の分体も見分け、その姿を発見したら執拗に追い掛け回して始末して回っていた。
監視用の非戦闘向け分体だと、勇者には勝てない。
おかげで、私は勇者の動向を監視できなかった。
きっと、私に手も足も出なかったことが強く印象に残って、私という存在に敏感になってるんだと思う。
だから、咄嗟に私に向けて駆け出してきたのも、想定の範囲内。
加速された思考の中、勇者の必死の形相を眺める。
残念ながら、どれだけ力を振り絞ろうとも、勇者が私に勝つことは絶対にできない。
目を開ける。
せめてもの慈悲で、痛みも感じる間もなく殺してやろう。
改良された私の邪眼、死滅の邪眼が勇者を襲う。
私が神になっても失わなかった属性は二つ。
闇と、腐蝕。
正確には、闇と、死。
邪神Ｄが司る属性。
死滅の邪眼は勇者に死を与え、その肉体を滅ぼす。
Ｄ本人の力に比べれば弱いけど、それでもまごうことなき神の力。
神でもない勇者に耐えられる道理はない。
勇者に間違いなく止めを刺し、ついでに勇者の仲間も同じように始末する。
一人だけ耐えたけど、それも想定内。
想定外は、もっと別の場所で起きた。
「あとは任せる」
「え？」
緊急事態故に、ワルドくんに戦場のことを丸投げし、転移する。
訪れたのは、幾何学模様を描く巨大な魔術陣が広がる、広大な空間。
その中心には、上半身だけの女の姿。
エルロー大迷宮最下層、その先に存在する女神の封印地。
この世界を支えるシステム、その核。
私は足早に女神に近づく。
その半身は、前に見たときよりも減っている。
私の想定よりずっと多く。
瞬間的に沸騰しそうになる怒りを抑え、女神の顎を掴む。
そのまま握りつぶさなかっただけ、まだ冷静であると信じたい。
「自分が何をしたのか、わかっているのか？」
ドスが効いた声になってしまうのは、抑えられない。
目を開いて、まっすぐに女神を睨みつける。
女神の目は虚ろで、その口からはシステムメッセージが呟かれるのみ。
「ふざけるな」
大きな声ではなかった。
けど、これ以上ないくらい怒りに満ちた声が出た。
誰が、どうして、何のために、この戦争をしたと思っている？
それを、この女神が台無しにした。
他ならない、女神をシステムから解放するための布石だったのに、それをこいつは自分から台無しにしやがった。
今回の戦争の目的は、人族と魔族の戦える人員を間引きし、エネルギーを確保すると同時に、システム崩壊時に巻き込まれる人数を減らすこと。
そして、勇者を倒すことによって、システムの勇者関連の記述を削除し、そこに回されていたエネルギーを確保することだった。
他にも細々とした理由はあるけど、大きな理由はその二つ。
どっちもエネルギーを一気に集めるための方策。
けど、それなのに、集まったエネルギーは私の想定したものよりも低い。
低くされた。
女神が余計な介入をしてきたせいで。
勇者システムの分解を、女神は邪魔してきた。
その身と、今回流入してきたエネルギーの一部を使って。
意思の疎通はできないから推測でしかないけど、多分女神は私のやろうとしていることの全貌を把握している。
まあ、システムのハッキングとかいろいろしてるし、そのシステムの核になってる女神がそれを知ってもおかしくはない。
問題は、それを知った上で、私の行動を邪魔しに来ているということ。
「そんなに人が死ぬのは嫌か？
今みんなが殺し合ってるのは誰のためなのかわかってるくせに？」
女神の顎を持つ手の力が強くなる。
魔王が死を覚悟してまで行動を起こしたのに、この女はその行動を無駄にする。
許せないよねえ。
ふざけんなって話だよ。
「よく見ておけ」
女神の目の前に映像を映し出す。
そこには戦場が映し出される。
第一軍が戦う戦場だ。
それだけでも凄惨で、この女神にとっては見るに堪えない景色だろう。
けど、それだけじゃ済まさない。
私はその戦場に、クイーンタラテクトを一体召喚する。
そして、魔族も人族も等しく蹂躙するよう命令を下す。
「目をそらすなよ？
お前が余計なことをしたせいで、私はより多くの命を奪わなければならなくなったんだから。この景色は、お前が望んで、引き起こしたんだ」
反論はない。
けど、かすかに頭を振るような仕草が見られた。
私は一瞬たりとも映像から目を離させないために、顎を持つ手に力を込める。
愚かな女神。
誰よりも平和を望みながら、誰よりも血塗られた道を世界の人々に歩ませている張本人。
それがＤの悪意ある救済によるものだとしても。
今回のこともそう。
黙っていれば私はこんな虐殺をするつもりなんてなかった。
アーグナーにはまだまだ働いてもらうつもりだったんだから。
それを、予定外に潰さなければならなくなった。
第二軍や第五軍を潰さなかったのは、今後のことも考えるとそのほうがよかったから。
第一軍は魔族の精鋭。
そして、対する人族軍も同じく。
その分全滅した際に回収できるエネルギー量も多い。
できるだけ少ない被害人数で、多くのエネルギーを回収するには、第一軍を潰すしかなかった。
すまん、アーグナー。
お前の望む魔族の未来を叶えるためには、お前を切り捨てるしかなかった。
それすらも、場合によっては叶えられないかもしれないっていうのに。
クイーンタラテクトが生きとし生ける物すべてを蹂躙していくさまを、女神に余すことなく見せつける。
全てが終わっても、しばらくはそのまま死が充満した景色を見せ続けた。
「余計なことはするな。その度に死者の数が増えるのだと理解しろ」
掴んでいた顎を乱暴に離す。
心なしか、もともと虚ろだったその目が、さらに死んだ魚のようになった気がする。
いい気味だ。
それでもイラ立ちは収まらない。
怒りのあまり普通に喋ってしまうくらいには。
こんなくだらないことのために、アーグナーを犠牲にしなければならないなんて。
ちくしょうが。
それよりも、新しく勇者になったのが誰か、早く確かめなければならない。
神言教に接触して、捜索させなければ。
今後の予定を考えている時、分体の一つが異常を察知する。
山田くんを見張らせている分体だ。
山田君が授業中に突然立ち上がり、挙動不審な行動をしている。
まさか。
まさか、まさか、まさか！？
「お前、お前！」
女神をぶん殴る。
「どこまで人の邪魔をすれば気が済む！
どこまで人の気持ちを踏みにじれば気が済む！
そんなにも人の命を救いたいか！？
それこそが人を死に追いやるとなぜわからない！？」
今すぐこの女神をぶち殺したいのを我慢する。
それをしてしまえば、何のために今まで行動してきたのかわからなくなる。
この女神は、勇者システムを存続させた挙句、山田くんを次の勇者に指定しやがった。
転生者である、山田君を。
私が殺せないと、殺さないと知っていて、転生者を選んだに違いない。
どうして私が勇者システムの破棄を敢行しようとしていたのか、女神は知っているはずなのにだ。
エネルギーの回収？
それも確かに目的の一つではある。
けど、最大の目的は、魔王を殺させないため。
システムによって、魔王は絶対に勇者に殺される。
たとえ魔王のステータスが、勇者よりもはるかに高かろうと。
その憂いをなくすために、勇者システムを破棄しようとしていたっていうのに。
「そんなに魔王に死んでほしいのか！？
誰でもない、お前のためにずっと頑張ってきたあの魔王を！」
ギリッ、歯が鳴った。
これ以上ここにいると、本気で女神を殺したくなってくる。
私は女神に背を向け、転移でその場を後にした。
女神がどういう表情をしているのか、見たくもなかった。

私が転移で戻った時には、戦況はほぼ決まっていた。
勇者とその仲間を失い、勢いを失った人族軍。
対するのは、それまで第七軍の後ろに控えていた、無傷の第十軍。
しかも、第十軍は一人一人が私の手によって鍛え上げられた精鋭。
勇者を失って士気の落ちた人族軍に、第十軍を止める力はない。
「おかえりなさいませ」
指揮をしていたワルドくんが出迎えてくれる。
さすが、元、イヤ今もだけど、名門貴族出の坊ちゃん。
部隊の指揮もなんのその。
伊達にフェルミナちゃんの婚約者だったわけじゃないね。
しかし、いかんせん鍛える期間はフェルミナちゃんよりもだいぶ短かったから、ステータスでは随分後れを取ってしまったなあ。
それでも他の第十軍一般兵と同じくらいにはなってるんだから、吸血鬼の底上げと元からの才能というのは大きいってことね。
まあ、とは言えもう一人の吸血鬼の先輩はかなり先に行っちゃってるから、ワルドくんは苦労しそうだけど。
分体越しに他の戦場の様子を確認してみれば、第二軍のところは砦が猿に占拠され、第三軍のところは人族が砦を放棄して撤退を開始。
第四軍はメラが撤退を指示し、後退中。
第五軍もどうやら撤退を開始したみたい。
第六軍も死んだショタの代わりに、副軍団長が撤退を指示したみたい。
第八軍は、鬼くんがやりすぎて殲滅完了って感じ。
第一軍は私が召喚したクイーンタラテクトによって、相手の砦もろとも完全に崩壊させた。
すべての戦場が終結しつつあるといっていい。
ここも、白兵戦は決着した。
勇者に引っ掻き回された第七軍も、その勇者がいなくなったことで立て直して反撃。
第十軍と連携して、砦の外に出ていた人族軍はほぼ掃討完了。
あとは砦で篭城戦をしている連中だけど、勇者を失った以上、長くは持たないだろう。
戦力的にも精神的にも。
最終的に、魔族が勝利したのがここを合わせて四箇所。
人族の勝利したのが三箇所。
両者全滅で引き分けが一箇所か。
そう聞くとかなり接戦だったように思えるけど、総合的な被害の大きさは人族の方が多いかな。
勝利したところでもかなりの損害は出してるし。
ただ、魔族の人口が少ないことを考えると、魔族の受けた被害もバカにできない。
私や鬼くんなんかのイレギュラーを除けば、魔族も人族もどっこいどっこいのダメージを受けたんじゃないかな。
それ自体は計画どおり。
第二軍のおっぱい星人が予想外の手で完全勝利したりもしたけど、想定外と言うほどではない。
計画が狂ったのは、やっぱりアーグナーを殺す羽目になったことか。
戦争するんだし、アーグナーが討ち死にする可能性も考えなかったわけではない。
けど、まさか私の手で使い潰すようなマネをしなければならないとは思わなかった。
計画を早める必要が出てきた。
予定ではアーグナーとバルトの二人に魔族を取りまとめさせるつもりだったけど、その片割れが欠けた今、魔族をまとめ直そうと思ったらかなりの時間がかかる。
傷ついた軍の再編にも時間がかかる。
本当なら人族の反撃を警戒して、防衛できるだけの編成が終了してからエルフの里を攻めるつもりだったけど、そんな悠長なことは言っていられないかも。
取り急ぎ、エルフの里に侵攻できる戦力だけ再編して、防衛の方は多少疎かになっても仕方ないと考えるべきか。
新しく勇者になったと思われる山田くんの対処も考えなきゃならない。
間違っても魔王と引き合わせないようにしなきゃ。
あそこの王国で暗躍してるポティマスを潰す作業と並行して、夏目くんと妹ちゃんに行動してもらおう。
夏目くんは色欲と強欲の七大罪スキルを取得した。
そこから自分自身で密かに動き、力を蓄えようとしている。
少しこっちの都合がいいように手綱を握ってやれば、うまく動いてくれるだろう。
その手綱の役割を、妹ちゃんにやらせるか。
神言教にも一度顔を出さないといけないな。
新勇者のことを説明しなきゃならないし、もしかしたらそれで協力してもらうことになるかもしれない。
そうでなくても、この戦争が終わったらエルフの里に攻め込むって約束してたんだから、その詳細な打ち合わせをしなきゃならない。
魔族軍を人族領域にあるエルフの里に派遣するには、どうしたって神言教の協力は不可欠なんだから。
やろうと思えば私の転移でも送り込むことはできるけど、かなり大量のエネルギーを消費しなきゃならないから、できるならばやりたくない。
あ、エルフと言えば。
吸血っ子とフェルミナちゃんが回収したサイボーグポティボディの解析もしなきゃ。
機械なんて私の専門外だけど、どうせ魔術込みの超科学でできてんでしょ？
だったら少しくらいなら解析もできるはず。
どんな魔術が施されてるのか見れば、それがどれくらいやばい代物なのかがわかるってもんよ。
吸血っ子との戦闘シーンで大体の脅威は知れてるけどね。
問題があるとすれば、その超科学兵器をエルフがどんだけ所持してるのか見当がつかないってことか。
こればっかりは実際にぶつかってみなければわかんないな。
まあ、魔王もいるし、私も参戦すれば負けるってことはないだろうけど。
あとは、システム周りの見直しをしなきゃならない。
まさか女神が介入してくるなんて想定してなかった。
今後、システムを崩壊させるにあたって、また女神が介入してきて計画が狂うかもしれない。
そうさせないためにも、何かしら対策を施しておかないといけないだろう。
残念ながらまだその具体的な方策が思い浮かばないけど。
システムの核である女神の介入を防ぐなんて、できるのか？
でも、やらなきゃならないよな。
クッソ。
ホントやってくれたわ。
ああ、やることが多い。
多すぎるわ！
なんで、こんな忙しいの？
それもこれも全部あのクソ女神のせいだ！
魔王と黒の前では絶対言わないけどさあ。
ふう、なんかご褒美でもなければやってられんわー。
後で魔王に甘味でもゆすっておくか。
とりあえず、砦の攻略はワルドくんに丸投げしよう。
そうしよう。


山田くんを分体で見張っていると、やっぱりというべきか、新たな勇者に山田くんがなっていることが判明した。
山田くんが教師にその口から証言しているので間違いなさそう。
砦の攻略をワルドくんに任せ、魔王のところに転移する。
何はともあれ魔王と相談しないことには始まらない。
魔王がいる魔王軍本陣に転移すると、やたら殺伐とした空気になっている。
「いいところに来た。聞きたいことがある」
魔王と一緒にいた黒が私と魔王を人気のないところに連れて行く。
バルトが物言いたげに私たちのことをジッと見つめていたけど、結局何も言わずに見送った。
多分、念話でブロウが死んだことを知ったんだと思う。
「あれを投入する必要があったのか？」
「あれって？
何かなー？
あれだけじゃ私わかんなーい」
私に向かって問いかけられた質問に、魔王が割って入ってはぐらかす。
黒は魔王に一瞬だけ視線を向けながらも、すぐにまた私をジッと見つめて口を開く。
「クイーンタラテクトだ」
「ああ、あのでっかい蜘蛛さんねー。すごい偶然だよねー。戦場にいきなり転移してくるなんてさー」
「惚けるな」
「黒ちゃん、こわーい。白ちゃんたすけてー！」
私への質問に魔王が答え、そんな魔王を見ずにジッと私を見つめる黒。
その異様な雰囲気の中、私はだんまりを決め込む。
黒に今回のことを教えるつもりはない。
「白ちゃん、せめて反応くらいは返して欲しいって、お姉さん思うなー」
「話を逸らすな」
私が何も答える気がないと察したのか、黒が魔王に向き直る。
そこからは魔王と黒の言い合い。
魔王もクイーンタラテクトで行った虐殺の理由は知らないはずだけど、それについてとやかく言うつもりはないらしい。
どころか、言葉の端々に、人族や魔族に対する鬱屈した思いが見え隠れしている。
今までずっと我慢してきた分、少しくらい多めに殺してもいいと思ってるのかも。
まあ、魔王の本心はどうであれ、私のことをかばってくれているのなら、私から言うことはない。
「それを言葉にしないとわかんないかなー？
ねえ、底抜けの優しさってさ、底抜けの間抜けと紙一重だって思わない？」
「思わんな」
しばらく魔王と黒の言い合いを観戦していたら、魔王が信じられないことを口にした。
それはまるで、今回のことを知っているかのような口ぶりで。
そして、女神の行動を非難しているかのようで。
黒はその魔王の言葉を即座に否定したけれど、魔王がそんなことを言うということが、どれだけおかしなことなのか、わかってるんだろうか？
「あっそ。けどこれだけは覚えておいたほうがいいんじゃない？
優しさだけで救われるものなんて、タカが知れてるんだよ」
「私はその優しさに救われた。そして、それは我らをも否定することになるぞ？」
「そうだね。だからこそこうしてあんたと私は反目し合ってるわけだ」
「引く気はないのだな？」
「ないね」
「……わかった。今しばらくは付き合おう」
「さすが黒ちゃん！
話がわっかるー！」
「だが、どうしても納得できなくなったときは、容赦しない」
「あいよー。できればその時が来ないことを願うぜ」
話は終わったとばかりに機嫌悪そうに出て行く黒。
魔王はその姿を見送ってから、大きく息を吐いて脱力した。
「あー。殺されるかと思ったぜ」
この世界で間違いなく最強の存在である魔王も、世界の理の外にいる神である黒には敵わない。
威勢良く啖呵を切っていたけれど、内心結構緊張してたらしい。
「魔王」
「いいよ。言わないで」
今回のことを説明しようとしたら、魔王に制された。
「というか、言わないで欲しい、かな。決意が鈍りそうだから」
そう言って、魔王は背中を向けた。
私の目には、背中を向けていてもその表情がわかる。
魔王は相変わらずのヘラヘラした笑みを浮かべている。
ただ、その表情の下で、泣きそうになっているんだということは、わかった。
魔王はわかっていた。
どうして私が予定外の行動を起こしたのか、その理由を。
そこに、どんな意味があるのかを。
自分の行いを、他ならない、救おうとしている相手に否定されているということを。
わかっていても、私の口からその事実を聞くのは怖い。
聞いてしまえば、立ち止まりたくなるから。
そして、立ち止まってしまえば、きっと魔王はもうどこにも進めなくなる。
それを魔王自身がわかっているから、聞くことを拒否したんだと思う。
けど、それは逆に言えば、まだ立ち止まる気がないということでもある。
たとえ女神に否定されても、それでも進む気でいる。
強いなぁ。
魔王は強い。
神だとかステータスだとかなんだとか、そういうの抜きにして、私が知る人物の中で一番強い。
眩しいくらい強い。
その強さが、羨ましい。
魔王には、これ以上ないくらいの誇りがあるから。
私には、まだ胸を張れるような信念がない。
誇りがない。
だからこそ、この誇り高い魔王の手伝いを、本気でしてみたいと思ったのかもしれない。
後ろを向いたままの魔王の体を抱きしめる。
「大丈夫」
こういう落ち込んでる人を慰めることなんかしたことないけれど、今はそうすべきだと思った。
「私がついてる」
Ｄとの契約もあるけれど、それ以上に、個人的な感情で、魔王の最期まで見届けようと思う。
だから、その時が来るまで私はずっと魔王の味方だ。
「こうしてると、どっちがお姉さんかわかんないね」
魔王が冗談めかして言う。
魔王の見た目は幼い少女だからね。
傍から見たら私の方がよっぽどお姉さんだろう。
実年齢は魔王の方が断然上だけど。
「お姉さんっていうか、おばあさんだけどね」
私はマザーの子供として生まれたわけで、そのマザーを生み出した魔王とは、おばあちゃんと孫の関係にあたるわけだ。
なので、姉云々はどっちにしろ間違っているのだよ。
「あっは。確かにそうだった」
ＢＢＡが笑う。
「ありがとう」
そんでもってＢＢＡは礼を言った。
いえいえー。
私おばあちゃんっ子ですんでー。魔王と黒の会話全部は「人魔大戦裏」にて。
白的「心」戦闘力
魔王＞先生＞女神＝教皇＞鬼くん＞＞＞超えられない壁＞＞＞吸血っ子＞黒（ヘタレ）
あくまでも白の主観なので異論は認める。
本日二話目
前話でブロウが化けて出てたんで修正
さて、気分を一新してまた暗躍しなければならん。
とりあえず、魔王には甘味の要求と神言教との会談のセッティングを頼んでおいた。
甘味については「任せておけ！」と力強いお言葉をいただいたので、期待して待っていよう。
神言教は向こうの返信待ちになると思う。
神言教には今人形蜘蛛が一体派遣されてるから、連絡を取り合うのは簡単。
向こうも戦争やったばっかですぐには会談開けるような状況じゃないかもしれないし、のんびり待つしかないね。
ていうか、こっちもまだ全軍撤退なり進軍なりしてて、そんな動ける状況じゃないし。
ということで、現在自由に動き回れるのは私と吸血っ子とフェルミナちゃんくらいのもの。
一応魔王も動こうと思えば動けるけど、仮にも総大将がフラフラしてるわけにもいかないっしょ。
え？
第十軍どうすんだって？
ワルドくんに任せておけばいいよ。
私が指揮するよりもきっと的確に動かしてくれるさ。
そんなわけで、動ける人員でできることから始めていく。
まずはシステム周りを担当していた分体に、女神がこれ以上システムを弄れないようにできないか探らせておく。
できるようならそうするように。
勇者システムの破棄はムリ。
勇者の代替わりっていう僅かな隙をつかないと、システムの破壊はできない。
ムリにやろうとすると、現在の勇者に悪影響が出る。
つまり、山田くんに。
それでなくても、勇者システムを破壊するために膨大な量のエネルギーを消費しなければならないっていう、本末転倒な事態になるからやらない。
で、私本体は吸血っ子とフェルミナちゃんと合流。
ポティボディを回収して、一旦異空間に保存しておく。
あとで解析しよう。
今は、とりあえず山田くんの母国をどうにかする準備を進めなければならない。
「ということで、帝国を篭絡してきて」
「どういうことで、ということなのか全くわからないのだけれど？」
吸血っ子に指示を出したのに、こいつは私の言葉を理解してくれない。
なんてダメなやつだ。
こういうのはフィーリングで相手の伝えたいことを感じ取れないと。
断じて私の言葉が足らないわけではない。
ないったらない。
山田くんの母国の上層部の人間は、ポティマスに侵されている。
ポティマスがどういう意図でそんなことをしてるのかわからないけれど、これ以上放っておくとろくなことにならないのは目に見えているので、そろそろどうにかしなきゃならない。
具体的には、暗躍してるポティマスの分体を始末して、侵食されている人たちを殺す。
王様とかね。
一度侵食された人間を救うのは、できなくはないと思う。
思うけど、かなりの労力を使わなければならないし、救えるのは多分一人だけ。
一人救ってるうちに他はやられるだろうからね。
それだったらもう最初から諦めてパーッと始末しちゃったほうが楽。
で、王国の上層部を軒並み始末することになっちゃうので、大事件になるのは避けられない。
しかも、一気に始末しなきゃいけないから、相当派手な事件になるだろうね。
一気に始末しなきゃ、ポティマスに勘付かれちゃうし。
そこで、その主犯を夏目くんにこなしてもらおうと考えているのだよ。
私が直接手を下すっていうのも考えたけど、なるべくなら私の存在はポティマスに伏せておきたい。
今回勇者を殺したことで多少なりと奴にも私の存在は知れるだろうけど、神であるとまでは予想できないはず。
ポティマスには、こっちの最高戦力が魔王だと勘違いしてもらってたほうがいい。
黒はどうせなんだかんだで動かないだろうし、戦力にはカウントしない。
そこで白羽の矢を立てたのが、夏目くんと妹ちゃん。
いろいろバーサークしちゃってる夏目くんを使い捨てる気で、妹ちゃんにその操作をさせる。
これで世間の目は夏目くんに注目し、私から逸らされる。
ついでに魔王軍の動向もそれに隠れればいいなって。
で、夏目くんは帝国の王子様。
だったら、そのつてを最大限に利用しちゃえー、ということ。
夏目くんの権限で動かせる部隊なんかタカがしれてるだろうから、吸血っ子の魅了で帝国の上層部を操って、夏目くんをバックアップ。
夏目くん自身も色欲なんて魅了の最上位スキル持ってるわけだし、この期に帝国を内部から掌握しちゃえと。
そうすれば、エルフの里に魔王軍を送る際もかなり楽になるし。
うむ。
我ながら素晴らしい案ですな。
かなり外道だけど。
そんなことは今更よねー。
ということを、吸血っ子とフェルミナちゃんに一生懸命説明。
ふう、勇者倒すよりも苦労したぜ。
「わかった。じゃあ、その妹ちゃんとやらに会わせて」
何がじゃあなのかわかんね。
吸血っ子よ、君は相手に何かを説明する時はちゃんと一から十まで懇切丁寧に伝えましょうって習わなかったのかね？
フィーリングで察しろ？
エスパーじゃあるまいし、そんなことできるわきゃねーでしょ。
まったく、最近の若い連中は言葉が足りなくていけない。
まあ、今後協同で作業することもあるかもしれないし、会わせろというなら会わせてやるけどね。
分体に妹ちゃんの様子を見させる。
お兄さんである山田くんが、いきなり授業中に挙動不審になって出て行っちゃったんで、かなりソワソワしてる。
自室に戻ってるんだけど、落ち着きなくグルグル部屋の中歩き回ってるよ。
そんなにお兄ちゃんが気になるか。
そうかそうか。
では、突撃妹の晩御飯。
転移で妹ちゃんの部屋に突撃。
「っ！？」
いきなり現れた私たちに、妹ちゃんはビックリして硬直。
吸血っ子はそんな妹ちゃんを凝視してる。
フェルミナちゃんは、なんか妹ちゃんを憐れみのこもった目で見てるわ。
解せぬ。
「お兄さんに何があったのか、知りたい？」
私の問いかけに、妹ちゃんがビクッと震える。
わかりやすくて結構。
では、悪魔ならぬ邪神との取引、始めましょうか。

今日、お兄さんなんか様子変だったよね？
理由知りたい？
教えてしんぜよう。
お兄さん、なんと勇者に選ばれたんだよ。
前の勇者も君のお兄さんだったはずだけど、私が殺りました。
勇者って邪魔なんだよね。
消しちゃおうかなー。
どうしようかなー。
誰か協力してくれたら消すのやめてもいいんだけどなー。
チラ。
以上、妹ちゃんとのやり取りをダイジェストにてお送りしました。
なお、山田くんが勇者になったって件で妹ちゃんが興奮しすぎて鼻血吹いたのにはビビッた。
興奮しすぎると鼻血出るって迷信じゃなかったんだ。
そこから兄様トークが始まりそうになったけど、フェルミナちゃんが止めて事なきを得た。
ナイスだ、フェルミナちゃん。
さすが元名門貴族。
トーク力は私の比じゃないぜ。
ちなみに、山田くんが勇者になったってところで、もう一人ギャースカ言い始めたのがいた。
まあ、吸血っ子なんだけど。
そう言えば説明忘れてたわ。
手っ取り早く黙らせるために蹴り飛ばしておいた。
ギャグマンガみたいに壁にめり込ませておいたから、しばらくは大人しくなるはず。
それを見た妹ちゃんが恐怖に顔面蒼白にしてた気がするけど、気にしない。
あと、フェルミナちゃんが鼻で笑った気もするけど、それもきっと気のせい。
「どうしろっていうの？」
で、現在妹ちゃんが途方にくれてます。
「簡単なことです。あなたのお兄様を助けたければ祖国を裏切ればいいのです。それができないのであれば、祖国もお兄様の命も、ついでにあなたの命も失う。どちらを選びますか？」
フェルミナちゃんが、心なしか生き生きと妹ちゃんを追い詰めていく。
こうして見ると悪役令嬢っぽい。
普段は色々と抑圧されてるけど、フェルミナちゃんってもともといいとこのお嬢様だしなー。
命令されるよりも命令する方が性に合ってるんだろうね。
妹ちゃんが苦悶の表情を浮かべながら悩む。
時折不穏な気配をにじませるものの、すぐに抑えて思い止まってる。
襲いかかっても返り討ちに合うってことがわかってるみたい。
まあ、妹ちゃんじゃあ、どうあがいても私には勝てない。
転生者でもない人族としては破格の強さだけど、それでもフェルミナちゃんにも届かないだろうし。
妹ちゃんは悩んで悩んで、最終的には折れた。
正直、ここまで悩むとは意外だった。
だって、この子病的なまでのブラコンだし。
兄様のためなら！
てな感じで即答するもんだと思ってたけど。
分体が監視で見てきた限り、この子に祖国愛なんてものはない。
むしろ、嫌ってすらいるかも。
育ってきた家庭環境にもよるんだろうけど、この子の母親とお兄さん、山田君じゃないやつね、が、割とろくでもないから。
まあ、この国の王妃と次期国王なんだけど。
だから、国を潰すのに抵抗はないと思ってたんだけどなあ。
あ、そっか。
私らに協力するってことは、愛する兄様と敵対するってことか。
だからあれだけ悩んで、こんな落ち込んでんのか。
妹ちゃんはこの世の終わりだー、みたいな顔してうなだれてる。
フェルミナちゃんと、いつの間にか復活してた吸血っ子が、その妹ちゃんの顔を見てニヤニヤしてる。
こいつら……。
「愛し合うのに敵同士」
妹ちゃんの耳元で囁く。
ビクッと大げさに肩が揺れた。
「だからこそ燃え上がる禁断の恋心」
今度はピクピクっと反応する。
「真実を知った時、彼はあなたを強烈に意識する」
「やりましょう！」
チョロイ。
なんだこの頭パーなヤンデレブラコンは？
さっきまでの絶望顔が嘘のように、今は口を開けてだらしない笑みを浮かべている。
ダメだこいつ、早く何とかしないと。
イヤ、もう手遅れです。
モチベーション保たせるために、今度敵と恋に落ちるヒロインを主役にした小説でも渡しておこう。
最終的には二人は結ばれてハッピーエンドなやつね。
まあ、妹ちゃんと山田くんがそうなるとは思ってないけど。
苦難を乗り越えて兄様と結ばれる妄想を繰り広げる妹ちゃんを確保し、次は夏目くんのところに行く。
転移で直接夏目くんのところにゴー。
「あ？
なんだ？」
転移したら、夏目くんは絶賛監視の人を洗脳してる最中だった。
分体で行動を見てたけど、夏目くんは監視してる人を徐々に洗脳で切り崩していってるらしい。
で、その監視を担当してるのは大島くんの実家。
大島くんの実家は王国の公爵。
公爵夫妻はポティマスに既に唾つけられてる。
ということで、夏目くんは私が指示を出さずとも、いい感じに行動してくれてたんよね。
「ん？
お前、若葉か？」
幻覚で隠してあるはずなのに、一発でバレた。
草間くんにも一発で素顔がバレてたっぽいし、もともと顔を知られてると効果がないっぽいな。
そういえば、こうして割と正気な状態で会うのは初めてか。
まあ、その正気もログアウトさせるけど。
夏目くんの頭の中の分体、ヤッちゃいなさい。
「あへい？」
夏目くんが変な声を出して白目をむく。
「「「うわ」」」
吸血っ子、フェルミナちゃん、妹ちゃんの声が重なる。
同じ反応をしたのが気に食わなかったのか、吸血っ子とフェルミナちゃんがにらみ合いを始めた。
くだらんことで喧嘩すんなし。
とりあえず、夏目くんに取り憑いた分体を経由して、妹ちゃんが従順な協力者だと暗示をかける。
ついでに王国を転覆させるように行動するよう誘導。
これでよし。
あ、私らのことも支援者として記憶を改竄しておくか。
夏目くんの記憶を捏造し終えると、白目を向いて奇声を発しながらガクガクと痙攣していた体がビクッと大きく跳ねて動きを止める。
そして、何事もなかったかのように普段の表情に戻った。
「ああ、白か。何の用だ？」
今の夏目くんには私は若葉姫色ではなく、白として認識するように設定しておいた。
特に意味はない。
「この子達を使って」
私は後ろに控える吸血っ子たちを示す。
妹ちゃんには夏目くんの手伝いをさせ、吸血っ子には帝国を内部から掌握してもらう。
フェルミナちゃんは、私と一緒に魔族領に帰ってお仕事だな。
という具合の話を一通りして、とりあえずは妹ちゃんに夏目くんの補佐兼手綱役をやらせる。
帝国との兼ね合いは少し時間を貰うとの夏目くんの言により、吸血っ子の出番はもう少し先になりそう。
なので、妹ちゃんを夏目くんに預けて退散した。

妹ちゃんと夏目くんを引き合わせることはできた。
あと私が現在できることといえば、回収したサイボーグポティマスのボディの解析。
吸血っ子はワルドくんのところに置いてきて、一緒に砦攻略をさせる。
フェルミナちゃんは一足先に魔王城に戻して、事後処理の準備をしてもらった。
二人を持ち場につけた後、私はポティマスのボディを保管している異空間に入った。
そこに安置されているポティボディの解体を始める。
気分は手術に挑むお医者さん。
メス、なんつって。
メスはいらないので手で慎重に解体を開始。
したんだけど、何このボディ？
予想以上に全身サイボーグなんだけど。
私の予想では、エルフベースの肉体に、ところどころ機械が埋め込まれてるってイメージだったんだけど、実際は脳とかの重要器官以外全部機械。
もはやこれ○ーミネーターじゃん。
さすがの私も機械は専門外なので、それがどういう機能があるものなのか理解できない。
なんとなく、ここは生命維持で、ここが動力で、っていうのはわかるけど、どういう原理で動いてるとかそういう詳しいことまではさっぱり。
が、しかーし。
あくまでもそれは機械の話。
機械に組み込まれている魔術的な機構についてはわかるのだ。
なんせ私神ですし。
地球産みたいな単純な機械だったら一から機械工学を学ばなければならないところだけど、エルフが作ったものに魔術要素が皆無とかそれこそ詐欺でしょう。
これでそれがなかったらマジで泣く。
機械をバラシながら、そこに刻まれた魔術を解析していく。
本物の機械由来の機構はこの際無視。
わからんものはわからんのだよ。
何、魔術なしの完全なる機械でできることなんか、タカが知れてるってもんよ。
せいぜい核兵器が関の山っしょ。
……あんまシャレにならんな。
ま、まあ、きっとおそらく多分大丈夫。
動力に小型核なんか積んでない、と思いたい。
さっきよりも慎重に解体を進める。
あらかた解体を終えた。
うむ。
解析してみた結果、このボディには大した魔術はかけられていなかったことが判明した。
まず、ボディ全体の強度を高める魔術がかけられている。
これはステータスで言うところの防御力アップだね。
んでもって、運動性能を上げる魔術。
これはステータスで言うところの攻撃力とか速度。
他にもいろいろ仕込んであったけど、どれもが上二つの魔術を補助する類のものか、簡単な攻撃魔術を即時発動できるようにする感じのものばっかり。
唯一なんか腕に取り付けられている、吸血っ子の傷つけたレーザー光線を発射する感じのやつだけ威力が高そうだけど、生憎と機械と魔術の技術を組み合わせたものらしいので、詳しいことはわからなかった。
はっきりといえば、このボディに使われている魔術は、システムが当たり前のようにこの世界の住人に施しているステータスという魔術、その模倣に過ぎない。
多分だけど、このボディはシステムの保証外で、ステータスの恩恵を受けられていないんだと思う。
だから、わざわざ外付けで強化してるわけだ。
ただ、その強化具合はなかなかのもの。
攻撃力はともかく、防御力に至ってはステータスで言うところの１００００くらいには到達してんじゃないかな？
私自身既にステータスの恩恵を受けれていないから、あくまでも推測の域を出ないけど。
鑑定が使えないってやっぱ不便だわー。
まあ、吸血っ子と普通に殴り合いが出来てた時点で、かなりの戦闘能力があるのはわかりきってたことなんだけど。
その戦闘力も、私からすると脅威にはならない。
これが複数いれば、吸血っ子や鬼くんあたりにはきついだろうし、一般兵だったら一対一でも絶望的だろうけど。
私や魔王にはそれでも届かない。
魔王をこれで倒そうと思ったら、万を超える数を用意しないとムリ。
私なんかいくら数を揃えようと、無駄無駄無駄ー！
コホン。
ただ、それはこれがエルフの切り札ならばの話。
このボディの技術水準、私が見る限り、古い気がするのよね。
私が神化するきっかけになった、地下の旧世界の遺跡。
そこで見たロボット軍団に使われていた技術と、このポティボディに使われてる技術レベルの差が、あんまない。
エルフの技術は旧世界の水準から発展してない？
イヤ、違うと思われる。
その証拠に、このポティボディ、作られた年代が古い。
発動していた魔術の解析をしてみると、発動期間が軽く８００年とか超えてる。
つまり、このボディは少なくとも８００年前から存在してるってことだ。
ボディの中身、ほぼ唯一の生身である脳みそは代替わりしてるかもしれないけど。
これは旧式のボディだと考えておいたほうがいい。
それをこの局面で使った意味はわからないけど、最新型ではない。
多分、この旧式ボディでもなんとかなるって考えたか。
実際、魔王以外がこれの相手をするのは結構厳しいものがある。
吸血っ子や鬼くんは勝てるとして、他はメラがかろうじて勝てるかどうかってレベルかな。
黒の配下には勝てるのもいるだろうけど、そこは勘定に入れない。
ううむ。
結論、エルフやばいかも。
どれくらいこのボディから発展した技術を持ってるのかは未知数だけど、少なくとも最低基準がこれ。
私が本気を出せば負けるとは思えないけど、予想以上にエネルギーを消耗させられる事態にはなるかもしれない。
できればそれは避けたいところだけど。
憂鬱が増えちゃったわ。

ワルドくんに任せていた砦の攻略は、吸血っ子の参戦ですぐにかたがついた。
篭城してる人族に対し、吸血っ子は単身防御壁を乗り越えて中に侵入。
阿鼻叫喚の地獄絵図を作り出して陥落させた。
もうね、なんかね、やりすぎじゃね？
私が言うのもなんだけど。
なんかむしゃくしゃしてたらしい。
そんなわけで、無血開城ならぬ、流血開城を果たした砦は、現在第十軍と第七軍の残党とで占拠中。
生き残った第七軍の隊長格の人にそれは任せる方向で進め、第十軍は近いうちに引き返してくる予定。
占拠つっても捕虜とかの生き残り少ないからね。
人族が奪還しに来る可能性も無きにしも非ずだけど、向こうもゴタゴタしてるだろうし、すぐには動けないっしょ。
なので、あんま人員を置いておく必要がないのよね。
それ以上に、第十軍を来るエルフの里攻略に向けて、自由に動かせるようにしておきたいし。
他の軍団も引き上げたり、奪った砦を占拠してたり。
第二軍は攻め落とすはずだった砦が、おっぱい星人の策略で猿まみれになってるので、猿が魔族領になだれ込んでこないか見張ってる。
まあ、これに関しては見張ってるという体をとって、おっぱい星人が戦力を手元に置いておきたいっていう思惑があるんでないかな？
帰還したら無傷だけど、他の軍団の補充だとかなんだとかで人員引っこ抜かれたりして、再編せざるを得なくなるかもしれないし。
だから、戻りたくないと。
あわよくばそのまま戦力を保持しといて、魔王に対抗するとか考えてんのかもね。
第三軍は落とした砦を占拠中。
アホ巨漢は甘甘なんで、戦争だっていうのに倒した相手の兵士をちゃんと捕虜扱いして厚遇してる。
そのせいで余計な手間暇を増やしてるから、しばらくは身動き取れないと思われる。
第四軍は現在撤退途中。
いち早く戦線離脱してるから、多分一番早く魔族領に戻ってくると思われる。
まあ、率いてるのがメラだし、心配はいらない。
第五軍も同じく撤退中。
こっちは第四軍よりも被害が大きいので、途中の街でけが人の治療やら補給やらをしなければならない。
特にけが人は多数出てるので、そのまま街で滞在することになるかも。
どっちにしろすぐには動かせないだろうね。
第六軍も撤退中。
こっちは第五軍よりもさらに悲惨。
大将のショタが討ち死にして、兵士もかなりの数を失った。
完全に壊滅した第一軍を除けば、一番被害が大きいんじゃないかな。
軍団としての立て直しはほぼ不可能なので、多分解体して他の軍団に人員を振り分ける形になると思う。
まあ、第五軍と同様に、戻ってくるまでに時間がかかるだろうけど。
第八軍は凱旋中。
勝ったからね。
撤退って言うのは違うと思う。
けど、雰囲気は敗戦したのと同じくらい重い。
鬼くんが鬼畜発揮して、戦場を地獄に変えてたからねえ。
もとより地獄の戦場を、さらに奈落に突き落とすかの所業。
怖や怖や。
占拠すべき砦も破壊しつくしちゃってるし、その場に留まる理由がないので凱旋中。
捕虜？
いると思うかい？
第九軍はそもそも出張ってないので、割愛。
あれは魔王軍であって魔王軍じゃないから。
ということで、現在自由に動かせるのは魔王直轄軍のみ。
その魔王直轄軍は、魔族領の防衛戦力みたいな向きがあるので、やっぱりおいそれと動かせない。
まあ、ぶっちゃけ防衛とか魔王一人いればそれだけでほぼ事足りるんだけどね。
いざとなれば人形蜘蛛なり残ったクイーンタラテクトなりを召喚することもできるし。
動かせる軍団がない。
じゃあ、やることがないかといえば、そういうわけでもない。
戦後処理という重要なお仕事がたんまりとあるんだよ。
傷ついた兵士を癒すための薬だとか治療魔法使える人員だとかの現地への派遣。
兵站の補給。
被害状況をまとめて、生き残りの人数を把握することも必要。
そこから再編計画を立ち上げて、次のエルフの里攻略に向けて動き出さないといけない。
あげだしたらキリがないくらい仕事はたんまり。
それらは全てフェルミナちゃんに丸投げしとこう。
「いや、手伝ってください」
ガンバ！
私には私のやるべきことがあるのだよ！
イヤ、マジメな話で。
この機に乗じて、外に出ているエルフとその協力者をできる限り始末する。
エルフとその協力者は、なにげに世界各国にひそんでいる。
魔族領に転移ポイントを作られている時点で、その行動範囲の広さはわかるというもの。
向こうも転移が使えるわけだから、その根絶は容易じゃない。
ていうか多分ムリ。
けど、このタイミングでそれをすれば、多少の牽制にはなるはず。
なんて言ったって、ポティマスが満を辞して投入したサイボーグボディを撃破してるんだから。
それができる人員がこっちにはいるということを示した上で、構成員を減らされる。
そうすれば、向こうは警戒するだろう。
エルフの里に引き上げるにしろ、逆に攻勢にうって出てくるにしろ、何かしらのアクシャンは期待できる。
エルフの里に引き上げるのなら、必死になって隠してるエルフの里への転移陣の発見。
攻勢に出てくるのなら、更なるエルフの戦力分析ができる。
どっちにしろ、プラスにはなってもマイナスにはならない。
ふむ。
せっかくだから、吸血っ子のレベル上げも兼任するか。
砦を落として、吸血っ子のレベルもそこそこ上がっただろうけど、まだまだ伸びる余地はあるだろうし。
「というわけで、行くよ」
「だから！
何がというわけでなの！？」
砦でワルドくんと一休みしてた吸血っ子を確保。
これから世界中を転移して、エルフとその協力者の拠点を襲撃するぜ。
プチ世界旅行やね。

今日は待ちに待った鑑定石によるステータスのチェックの日だ。
この世界にはステータスがある。
ゲームじゃなくて現実でそれはどうなんだ？って、思わなくもないけど、そこはもう諦めた。
ここはそういう世界と、割り切って考えたほうが楽しいことに気づいた。
そう、楽しい。
この世界は本当にゲームみたいだ。
努力すればするだけ報われる。
もちろん才能なんかの差はあるだろうけど、地球に比べて努力が認められやすい世界であるのは間違いない。
なにせ、努力の証がスキルという形になって返ってくるのだから。
スキルはそのスキルに合った一定の行動を取ることによって、熟練度と呼ばれる数値が上昇していき、それが貯まると獲得ができる。
獲得したスキルはすぐに自分の力として行使が可能だ。
しかも、使えば使うほど熟練度が上がって行き、スキルのレベルも上がっていく。
努力をすればするほど、そのスキルはより強力になるのだ。
努力しても報われないなんてことがない。
素晴らしい世界だった。
そして俺は生まれてから今まで、アナやクレベアに教わり、いろいろなスキルを身につけていた。
やればやるだけ自分に返ってくる。
俺はその快感にはまり、貪欲にスキルを獲得していった。
俺の真似をして、スーが俺と同じくらいスキルを獲得してしまったり、やりすぎてアナとクレベアがドン引きしてたりもしてたけど、ご愛嬌だ。
ゲームは強いほうが楽しい。
縛りプレイだとかそういうことをする人もいるけど、俺はガンガン強くなっていくことのほうが好きだ。
それがゲームのキャラじゃなくて、自分自身だったらなおさらだ。
けど、そうやって強くなっていくのはいいけど、この世界にも不便なことがあった。
ステータスが見れない。
この世界にはステータスという概念はあるのに、それを見るためには厳しい条件をクリアしないといけない。
鑑定というスキルがある。
この鑑定というスキルを使う事によって、ステータスを見ることが出来るのだが、このスキルを持っている人間は少ない。
鑑定のスキルを獲得するためには、地球の鑑定士と同じように、そのものの価値を判断する深い教養や、それがどんな物質で形成されているかを見極める観察力など、素人では手が出ないような高度な技能が要求されるからだ。
そしてもう一つ、たとえこのスキルを獲得できたとしても、スキルのレベルを上げるのが非常に困難だというのも、鑑定のスキル持ちが少ない理由だ。
実はスキルをただ獲得するだけなら、できなくはない。
スキルポイントと呼ばれるものを消費することによって、スキルは獲得することができる。
なので、鑑定のスキルも、スキルポイントさえ支払えば獲得できる。
できるのだが、獲得した後が続かない。
鑑定のスキルレベルを上げるには、鑑定を発動すればいい。
鑑定を発動する毎に熟練度が上がっていき、一定値に到達すればレベルが上がる。
ただ、この鑑定を発動するというのが厄介なのだ。
鑑定は発動しても魔力や気力を消費しない。
じゃあ、発動し放題なのかというと、そうじゃない。
そこには落とし穴があって、鑑定を発動すると、頭痛と酩酊感に襲われるのだ。
その度合いは個人差があるようだが、酷い人などは、一度鑑定を発動させただけで気を失ってしまうこともあるそうだ。
才能のある人でも、２つ以上のものを同時に鑑定するとなると、酷い頭痛に襲われ、気分が悪くなるそうだ。
一度の発動でそれだけの被害が出るのだから、何度も何度も発動して熟練度を稼ぐというのは、とんでもない苦行なのだ。
しかも、この鑑定のスキルは、高レベルにならないと使い物にならないというおまけ付き。
そういうこともあって、鑑定のスキルをわざわざ獲得しようという人は少ない。
代々鑑定士を生業にしている家の跡取りくらいのものだ。
じゃあ、どうやってステータスを確認するんだというと、ここで登場するのが鑑定石だ。
鑑定石は特殊な製法で作られる魔道具で、所持している間、一時的に鑑定のスキルを使用可能にするというものだ。
使用可能になる鑑定のスキルレベルは、その鑑定石の質によって異なり、王家が所有する鑑定レベル１０に相当する物は世界でも数える程しか存在しない。
当然その使用には特別な許可を取る必要があり、基本的に王家に近しい大貴族などしか使用することはできない。
俺は王家の人間なので、使うことに問題はない。
ただ、王家の人間だからといって、好き勝手に使えるようなものでもない。
俺はアナに散々鑑定石が使いたいと駄々をこねたが、許可が下りるには、一定の年齢にならないとダメらしい。
なんでも、ステータスを生まれて初めて鑑定するのは特別な行事らしく、貴族ともなれば、きちんとした式典にして、厳かな雰囲気のなか鑑定を執り行うのだとか。
俺もまたその式典をしなければならなかった。
この式典には鑑定の他に、その子供のお披露目の意味合いもあるのだとか。
衆人環視の中鑑定結果が晒されるわけで、その時点で大人たちに値踏みされるというわけだ。
俺は年齢に比べて規格外のスキルを保持しているので問題ないが、あまり低いステータスだと最悪見限られることもあるそうなので恐ろしい。
ともあれ、俺とスーも晴れてデビューと相成るわけだ。
俺とスーは式典用の子供服に着替えさせられ、式の段取りを何度も聞かされた。
式典には現国王、つまり、俺とスーの父親も出席する。
その他にもそうそうたるメンツが出席するらしく、ここでミスをやらかして恥をかくことは許されない。
子供でもそこは王家の一員。
式典の主役として参加するからには、王家の威信を背負って望まなければならない。
元小市民の俺には荷が重い。
が、隣で堂々とした佇まいを見せる妹の姿を見てしまうと、やらなければならないという焦燥感にも似た決意が沸き起こる。
「準備はよろしいですか？」
アナの最後の確認の言葉に、俺は無言で頷く。
「では、どうぞ」
アナに背中を押され、俺とスーは並んで会場への扉をくぐった。予想以上に長くなったので一旦切ります。続きはＳ６で。
ポの字視点
人族と魔族の戦争が終結した。
結果は、引き分けといったところか。
双方ともに被害甚大。
人族は国境の守りの要である砦をいくつか落とされ、いつ魔族の再侵攻にさらされるかわからない状況となった。
だけでなく、それだけの砦が落とされたということは、人的被害もそれなりだということ。
中でも勇者が死んだのは、人族にとって大きな痛手と言える。
かの勇者には期待していなかったが、それでももしかすればという淡い思いがあったのも否めない。
アリエルと刺し違えてくれれば言うことなしだったのだが、所詮現実の見えていない夢見がちな子供だったということだ。
魔族はいくつかの砦を落とすことに成功したが、失敗した箇所もある。
攻略に成功した砦にしても、無傷で済んだわけではない。
単純な死傷者の数では、人族と大差ないだろう。
そして、人族よりも全体数が少ない魔族にしてみれば、その被害は大きい。
後先を考えずに徴兵したのだから、その損失は下手をすれば魔族という種族の存続にさえ暗い影を落としかねない。
尤も、そうなることをわかった上で、アリエルは無理な徴兵を押し通しているのだから、予定通りとも言えるか。
そう、予定通り。
此度の戦争は全てアリエルの手のひらの上。
人族と魔族、それぞれの被害状況や、確実に始末しておくべき人物をこの機に亡き者にする手腕。
全て見事と言うべきだろう。
いっそ芸術的ですらある。
なにせ、この私すら手玉に取ってみせたのだからな。
戦争が始まる前から、魔族領でのエルフの活動がしにくくなっているのは感じていた。
その時点でアーグナーが我らの協力者であるのは見抜かれていると思っていたが、こちらの動きをことごとく掴まれた上に、一方的に潰されていくのは忸怩たる思いがしたものだ。
アリエルにそのような情報戦を制するだけの手駒がいたことに驚く。
アリエルの力は純粋な戦闘力だけだと見くびっていた。
おそらく、白とかいう、ここ最近そばに侍るようになった個体が、情報収集能力に長けているのだろう。
妨害されているため、確たる情報はないものの、魔族の間で白の率いる軍がそれに特化しているらしいという噂が流れている。
どこでそんな技能を持った集団を見つけたのか。
そいつらに裏で動き回られているせいで、思うように身動きがとれないのがもどかしい限りだ。
魔族領での情報戦は完全に敗退している。
もはやどれが本当で、どれが偽の情報であるのかさえわからない。
だからこそ、アリエルが出陣したあとに、転生者の一人である吸血鬼の娘が一人でいるという情報を得た時、罠ではないかと警戒した。
警戒した上で、罠ごとひねり潰すつもりで、あえてその誘いに乗ってやった。
万が一のことを考え、失っても痛くない旧式の体を使って。
旧式とはいえ、それなりに戦闘能力のある体だ。
それを、あの吸血鬼の娘はいとも容易く粉砕してみせた。
交戦してみた感触から、本気を出せば上位龍と同等か、もしくはそれ以上の実力を有しているだろう。
私が知る他の転生者とは、戦闘力の桁が違う。
アリエルが戦闘のイロハを教え込んだに違いない。
でなければ、あのような小娘があそこまでの戦闘能力を有するはずがない。
しかも、かの小娘はその後、数日間に渡って世界各地に出没し、エルフの拠点を襲撃していった。
たった一人の小娘に、世界中にあるエルフの拠点を破壊され、人員を減らされた。
まさか、魔族領だけでなく、人族領のエルフの拠点まで割れているとは、誤算としか言いようがない。
どうやって嗅ぎつけられたのか、見当もつかない。
吸血鬼の娘の戦闘能力は、ただのエルフの手に負えるものではなくなっている。
あれを殺すには、抗魔搭載型グローリアを投入する他ないだろう。
でなければ、里にある対神グローリアを使うか。
さすがにあんな小娘にそれを使う気はないがな。
それに、吸血鬼の娘だけでなく、おそらくそれ以外にも厄介な人物がいる。
エルフの拠点を割り出した者。
世界各地を瞬時に移動していたことから、空間魔法を高レベルで保持している者。
少なくとも、その二つの能力を持った人物がいる。
私の予想では、白と呼ばれる娘が関与していると思うのだが、それも確証がない。
最悪の予想としては、それら全ての能力を吸血鬼の娘が有しているということだが、いかな転生者とはいえ、それだけの能力を一個人が全て保持しているとは考えにくい。
既に見せている能力だけでも厄介なことに変わりはないのだがな。
赤子の時に殺せなかったのが悔やまれる。
そして、転生者の可能性を垣間見て、私の選択は間違っていなかったことを確信した。
やはり、転生者は可能性の塊だ。
この世界の常識では測れない、未知なる存在。
それがあれば、私は……。
何はともあれ、これはアリエルからの宣戦布告といったところだろう。
寿命で死ぬまで大人しくしていれば、楽に死ねたものを。
システムの恩恵で多少強くなっただけの小娘が、私に本気で勝てるとでも思っているのか？
馬鹿馬鹿しい。
私が恐るのは今も昔も神だけだ。
そして、この星にいる神は残すところあと一人だけ。
ギュリエディストディエスさえ始末してしまえば、あとは死に体のサリエルのみ。
アリエルがエルフの里に攻め込んでくるというのであれば、殲滅するまで。
対ギュリエディストディエス用に開発してきた兵器の数々。
小娘に対して使うには少々大げさかもしれないが、本番前の慣らし運転だとでも思っておこう。
「グローリア各種の点検を徹底的にしておけ。いつでも動かせるようにな」
「はっ！」
さて、外で散々好き勝手してくれた報い、受けてもらおう。すんません、その白いの神なんすよ

数日間に及ぶご主人様との虐殺ツアーがようやく終わった。
疲れたわ。
今はただとにかく寝たい。
ツアー中は一度も寝てないんだもの。
いきなりなんの説明もなしに連れ出され、言われるがままにどこぞの組織の拠点に襲撃をかける毎日。
最初はその組織がなんなのかさえわからなかったんだから、相当よね。
まあ、そういう説明なしに言われるがままホイホイ襲撃をする私も私なんだろうけど。
途中からはその組織がエルフとその協力者だってわかったから、積極的に動いていたし。
けど、そういう肝心な説明はないくせに、現場ではああしろこうしろっていう細かい指示をしてくるのよね。
ここの拠点では一人も逃がさずに皆殺しにしろだとか。
逆にこいつだけは見逃せだとか。
無関係の人間の目撃者は出すなだとか。
そのくせご主人様は私を現場に送り届けるだけで、それ以外は一切手伝ってくれないんだもの。
ステータスが高かろうが疲れるものは疲れるわ。
どうせ聞いても説明してはくれないんだろうけれど、その細かい指示にも何かしら理由があるんでしょうね。
ご主人様のことだから、私には考えつかないような理由でしょうけど。
もう少し説明が欲しいところだわ。
切実に。
いろんなところを回った気がするけど、どこものんびり観光なんかできなかったわ。
転移でたどり着いて、料理屋によって、エルフの拠点に襲撃をかける。
毎回それだけだもの。
それが終わったら早々に次の場所へ転移。
せっかく見知らぬ土地に来たっていうのに、食事しか観光らしいことをしてないってどういうことよ？
毎回食事だけは外さないっていうのもどうかと思うけれど。
おかげでお腹いっぱいなのに付き合う羽目になったりとかね。
一日何食食べたのかしら？
過食なんていうスキルが取れたし。
気のせいかお腹周りがちょっと……。
しばらく食事の量を減らしましょう。
そんなことを考えながら、魔王城にある私室に向かう。
学園を卒業したあと、私には魔王城に私室が用意された。
なんだか逃げ場を奪われたみたいな気分になったわ。
その私室に向かう廊下で、ばったりフェルミナに会った。
「あら？」
会ったのはいいのだけれど、こいつ大丈夫かしら？
なんだか目の下に大きな隈ができてるし、顔色が見るからに青いんだけど。
それでも背筋がピンと伸びてるのは、元貴族としての矜持なのかしら。
見るからに体調が悪そうだけれど、毅然としたその態度は敵ながら天晴れといったところかしら。
「あなた、大丈夫？」
「あなたに心配されるいわれはありません」
こっちが珍しく心配してあげてるっていうのに、きっぱりと言ってくる。
けれど、心なしか口調に覇気がないわね。
「強がってないで休めば？」
「休めるのであれば休みます。どこかの誰かみたいに、この忙しい時期に行方をくらませるような無責任なことはしませんので」
そのどこかの誰かって、ご主人様のことを言ってるのかしら？
それとも、もしかして私？
「それって、ご主人様のこと？
それとも私のこと？」
「両方です」
恨みがましい声で断言されちゃったわ。
そりゃそうよね。
戦後処理をしなければならないはずの大将がいなくなってるのだもの。
その皺寄せは全部フェルミナのところに行ったのね。
「今までどこに行ってたんですか？」
「ご主人様に連れられて、いろいろなところ」
別に誤魔化したわけじゃなくて、本当にいろいろなところに連れて行かれたから、私にもどこにいたのかわからないのよ。
それをフェルミナも私の困惑した感じから察したのか、深くは追求してこなかった。
「あなたが帰ってきてるということは、ご主人様も帰ってきてるんですね？」
「ええ。そのはずよ」
「わかりました。もしご主人様を見かけたら、すぐ執務室まで来るように伝えてください」
深い、とても深い溜息を吐いて、フェルミナは歩き去ろうとした。
その背中に思わず声をかける。
「手伝いましょうか？」
自分で言って、自分で驚いたわ。
いくら今にもぶっ倒れそうだからといって、この女の手伝いを自ら買って出るなんて。
私もそれなりに疲れてるっていうのに。
きっと疲れで正常な判断ができなくなってるからね。
そうよ、そうに決まってるわ。
「正気ですか？」
ほら。
フェルミナにも正気を疑われたじゃない。
「あら？
せっかく私が善意で言ってあげてるのに。酷い人」
「あなたに善意なんてものがあることに驚きです」
本当に酷い人。
そこまで言う？
「どちらにしても結構です。戦うことと男を侍らすことしか能のない方に手伝ってもらうことなんてありませんので」
本当に、本当に酷い人！
やっぱこいつ嫌いだわ。
「ああ、そう。じゃあ、過労で死ぬまでがんばんなさい」
これ以上問答していてもお互いに気分が悪くなるだけだし、さっさと退散する。
なんだか余計疲れた気がするわ。
次の日、フェルミナが本当に過労で倒れたって聞いたけれど、私のせいじゃないわよ。
全部仕事を押し付けたご主人様が悪い。
そのご主人様が、倒れたフェルミナの分までヒーヒー言いながら仕事してるらしいけれど、自業自得よね。

戦後処理がこんなに大変だとは思わなかった。
一通りの作業が終了し、ぐったりとする。
ステータスやスキルのおかげか、肉体的な疲労はそこまででもない。
けど、精神的な疲労がものすごい。
というのも、僕がしていた仕事は、戦死者の名簿の確認や、その遺族への見舞金の準備などだから。
僕の率いた第八軍は、被害者がかなり多い。
半分以上は僕が無理矢理敵軍にけしかけて、半ば特攻するようにして死んでいった者たちだ。
名簿を見るたびに、彼らの僕へ向ける怨嗟の声が聞こえてきそうだった。
そして、回収された遺体に縋りつく遺族の姿。
彼らに対して、僕は心のこもっていないお悔やみの言葉を言わなければならない。
心を込めてはいけない。
そんなことをする資格が、僕にはない。
僕は彼らを死地に無理矢理向かわせた、酷い上司でなければならないのだから。
本来ならば、こうして感傷に浸ることすら、僕には許されない。
僕は何も考えないようにして、ひたすら戦後処理を進めていた。
僕が戦った場所の砦は、僕の手によって崩壊してしまったため、占拠するだけの戦略的な価値がなくなっている。
ただの瓦礫の山を占領していても仕方がない。
けれど、戦場後に置き去りにされた両軍の死者の死体や、砦内にあった物資などを回収しなければならなかった。
放っておくと戦場泥棒が根こそぎ持って行ってしまう。
砦にあった物資は、僕が砦を潰した際にそのほとんどが使い物にならなくなっていたけれど、運よく崩壊に巻き込まれずに無傷で保管されていたものに関しては、回収することができた。
それ以上に大変だったのは、死体の回収だ。
回収を担当したのは、もちろん第八軍の生き残りや、新たに雇った人員。
そのほとんどが、死者と面識のある人物ばかり。
知り合いの死体を発見し、号泣してしまって作業の手を止めるということが幾度もあった。
これが、僕の作り出した光景。
言葉をなくしそうになる。
それでも、僕は黙るわけにはいかない。
泣きわめく作業員たちに、「泣いてないで動け」と、辛らつな言葉を投げかける。
恨みがましい目を向けてくる人には、それ以上の眼力で睨み返す。
威圧を伴ったその睨みに、彼らは顔を伏せて屈服するしかなかった。
第八軍の面子は、もともとは僕とは何の関わりもない寄せ集め集団。
僕に対する忠誠心なんて、初めからなかった。
それが、死地に無理矢理向かわされ、多くの戦友を喪うことになって、敵愾心と畏怖へと変化している。
理不尽な死への、憎悪。
だけど、逆らえない。
その鬱屈した思いがひしひしと伝わってくる。
まんま、恐怖で部下を縛り付ける悪の将軍だ。
正義なんかどこにもありはしない。
けど、これは僕が選んだ道だ。
今さら後戻りなんかできない。
大きく溜息を吐き、僕は私室の椅子から立ち上がった。
今日はこの後、軍団長を集めての会議が行われる。
私室を出て、会議室に向かう。
その途中で、メラゾフィスさんとバッタリ出くわした。
「どうも」
「どうも」
お互いに口数少なくあいさつを交わす。
メラゾフィスさんはソフィアさんの従者。
それもあって、僕が軍団長になってからというもの、先輩軍団長としていろいろと面倒を見てもらった。
物静かな人で、無駄口を開く人ではないけれど、今日はいつになく雰囲気が重い。
きっと、僕と似たような理由で気分が沈んでいるんだろう。
いつも青い顔色が、今日はことさら蒼白に見える。
そのままお互い無言のまま会議室に向かう。
扉を開けて会議室に入れば、同じように重い雰囲気のダラド軍団長がすでに席についていた。
ただ、ダラド軍団長は精神的なものよりも、肉体的な疲労が色濃く見える。
僕やメラゾフィスさんと違って、ダラド軍団長は普通の魔族だ。
ステータスもその分低い。
きっと、戦争時の疲労に加え、戦後処理でさらに疲労をため込んだんだろう。
「ぬ。メラゾフィス殿とラース殿か」
声にもいつもの覇気がない。
よっぽど疲れているらしい。
「お疲れ様です」
思わずそんなことを言ってしまった。
「ぬう。やはり疲れているように見えますかな？」
「ええ、だいぶ」
誤魔化しても仕方がないので、正直な感想を話す。
「情けない限りである。せっかくの大舞台で敗北し、その後処理でここまでの醜態をさらす。此度のことは自信を失うことばかりである」
ダラド軍団長は力なく笑った。
そこに、タイミングよくコゴウ軍団長が入室してくる。
巨漢の軍団長は、室内の雰囲気を感じ取ったのか、オロオロと挙動不審になりながら席に着いた。
コゴウ軍団長も顔色が悪い。
多かれ少なかれ、軍団長は激務に追われているということか。
僕も自分の席について会議の始まりを待つ。
しばらく待つと、白さんが入室してきた。
部屋に入ってくる時、気のせいかもしれないけれど、コゴウ軍団長を見ていたような。
白さんは目を閉じているので、どこを見てるかいまいちわからないけれど。
「やあ。そろってるね」
白さんに目を奪われているすきに、いつの間にかアリエルさんが入室していた。
軍団長は全員揃っていないけれど、残りは欠席ということだろう。
それよりも、アリエルさんの横に立つバルトさんの顔色がやばい。
今にも死にそうな土気色をしてるんだけど、大丈夫だろうか？
「みんな戦後処理お疲れさま。で、お疲れのところ悪いんだけど、まだまだ働いてもらうね。次の戦いに向けて、軍の再編を急ぎ進めてほしいんだ」
顔にはみんな出さなかったけれど、きっと思ったことは一緒だと思う。
勘弁してくれと。缶コーヒー魔王ブラック新発売！

会議が終わると、ぐったりとした軍団長の皆さんがノロノロと退室していく。
意気揚々としてるのは魔王だけ。
鬼くんでさえ疲労の色を顔に出してるんだから、相当だよね。
ていうか、バルト大丈夫か、あれ？
死相が顔に出てるんだけど。
会議では、各軍団を統合して急ごしらえだけど人数をそろえた軍団にまとめなおす案が採用された。
今回会議に参加しなかった黒とおっぱい星人のところは、そもそも被害を受けてなくて再編の必要がないから呼ばれてない。
ていうか、おっぱい星人は自分でやらかした猿の監視という名目で砦付近に陣を張ったまま動こうとしない。
強制招集でもかけなければてこでも動かないんじゃないかな。
再編内容は、ショタが率いていた第六軍の残党を第五軍に編成しなおし。
チンピラの率いていた第七軍を第三軍に編成しなおし。
メラのところの第四軍と鬼くんのところの第八軍は現状維持。
こんな感じ。
メラのところと鬼くんのところはエルフの里を攻略する際にも引き連れていく。
どうせ一緒に動かすことになるわけだけど、今下手に再編しなおすよりかは、それぞれのところでやらせたほうがいいという判断らしい。
武士もどきの率いる第五軍は魔族領防衛に残していく予定なので、人員を補充。
同じくアホ巨漢率いる第三軍も防衛組なので、人員を増やす方向であっさりと決まった。
細かい調整はもちろん入るけど、おおむねそんな感じ。
つまり、エルフの里にカチコミを入れる軍団は再編なし。
防衛組が再編して戦力を補充する。
普通逆じゃねと思うけど、ぶっちゃけ軍団なんて数合わせでしかないから、頭さえいればどうとでもなるんだよね。
本当に戦力として考えられてるのは、メラと鬼くんのみ。
他は死んでもかまわない捨て駒みたいなもん。
ステータスの差って残酷よね。
さてと、他の軍団はこれから異動させる人員のリスト作成なんかで忙しくなるだろうけど、うちの第十軍はそのまま変化なしなので暇になる。
フェルミナちゃんが復活したし、運営は任せてよし。
だから、私はちょっとお出かけ。
惰眠をむさぼっていた吸血っ子を叩き起こし、無理矢理引っ張っていく。
「ああ。またなのね。また何の説明もなく拉致されるのね」
なんか吸血っ子が変な悟りを開いてるけど、無視だ無視。
吸血っ子をひっつかんだまま転移。
転移した先で、お猿さんの顔がドアップで目の前に。
「え？」
吸血っ子も同じくお猿さんとご対面してる。
「一匹残らず殲滅してね」
「え？」
そのまま吸血っ子を残して私は転移する。
なんか「ちょっとー！？」という叫び声が聞こえた気がするけど、きっと気のせい。
そろそろ砦を占拠してる猿が邪魔になってきたので、お掃除することにした。
なに、猿くらい数万、十数万いようと吸血っ子なら勝てる勝てる。
どうせ一匹殺したらあとは勝手に向かってきてくれるんだから、逃がしようがない。
逃げようもないけど。
猿はいつか始末するつもりでいたんだけど、なんでこのタイミングにしたのかというと、第二軍のおっぱい星人に怪しげな動きが見られたから。
ていうか、思いっきりエルフと接触しやがった。
まさか、世界中の拠点を潰されたその直後に魔族軍の幹部と接触を試みるとは思わんかったよ。
しかも、おっぱい星人ホイホイその案に乗っかってるし。
やっぱり栄養が全部胸に行ってる奴は頭の中身空っぽらしい。
同じ提案をされて、保留にしたアホ巨漢のほうがまだ頭の中身があったらしい。
アホとか言ってごめんよ。
けど、やっぱりすぐに断らない時点でアホなんだ。
エルフが接触を試みたのは第二軍のおっぱい星人と、第三軍のアホ巨漢。
このままだと君ら魔王に使い潰されるよー。
エルフと協力して魔王を騙し討ちしないかー？
という提案をされ、おっぱい星人は一も二もなく頷いた。
バカである。
アホ巨漢は迷いに迷った末に保留を選択した。
けど、態度からいって相当揺れ動いてるのは確実。
きっとおっぱい星人から誘われたらそれに乗るに違いない。
アホである。
「どういう状況？」
「はい。急に砦の中にいたアノグラッチが騒ぎ出しまして。今のところ砦の外に出てくる気配はありませんが。何が起きているのかはわかりません」
おっぱい星人が砦を見張っていた兵士から報告を聞いている。
その横に音もなく立つ。
「心配無用」
「ひっ！？」
急に声をかけたからか、おっぱい星人と報告をしていた兵士が両方とも声を上げて驚いた。
そんな幽霊見たみたいな反応しないでほしい。
「第十軍の戦力にて砦の開放作業をしている」
「なんですって？」
信じられないといった感じで聞き直してくるおっぱい星人。
けど、二度も同じ説明をする気はない。
「作業が終了するまでここで待機させてもらう」
私はそう言って椅子を異空間から取り出し、勝手に居座る。
さらにテーブルを出し、その上にお菓子と飲み物も並べていく。
遠く見える砦では、激しい戦闘音が鳴り響いている。
頑張れ吸血っ子。
私は君が頑張ってる姿を眺めながら優雅にティータイムとしゃれこむよ。
ああ、そうそう。
「殲滅が完了し次第、第二軍は砦の占拠を。忙しくなるでしょうね」
まだ呆然としてるおっぱい星人にそうボソッと言っておく。
砦を占領したら、軍をその作業に割かなきゃいけなくなる。
人族が取り戻しに来るかもしれないし、戦力を駐屯させておかないとね。
だから、エルフと協力して魔王領へ進軍なんかできない。
してる暇を、与えない。
さーて。
魔王の腹心が無防備な姿さらしているわけだけど、おっぱい星人はちょっかいかけてくるかな？
さすがにそこまでバカじゃないと思いたいところだけど、もし仕掛けてくるようだったら。
その時は第二軍の首がすげ変わるね。
首の前にそのおっぱいをもぐけどな。胸囲ランキング
第一位、マザー
その胸囲、脅威にして驚異。人間の勝てる相手じゃない！
逃げろ、逃げるんだ！
第二位、クレベア（シュンくんの侍女）
胸というか、胸筋
第三位、サーナトリア
伊達におっぱい星人呼びされてない。もがれるかもしれないけど。
逆ランキング
第三位、スー
くっ！
第二位、魔王
ロリババアゆえ致し方なし。
第一位、先生
成長が遅いだけです！
今後に期待なんです！
なお、エルフは基本貧乳な模様。

結局、吸血っ子が猿を殲滅するまで、おっぱい星人が私にちょっかいをかけてくることはなかった。
さすがにこのタイミングで魔王の側近に手を出すのは得策じゃないと察したらしい。
そこから一歩進んで、諜報特化部隊なんて噂がある第十軍の軍団長が、一人で訪れているってことの意味をわかってくれればいいんだけど、どうだかなー。
あなたのしてることは筒抜けですよーと、暗に言ってるんだけど。
まあ、そこら辺を理解してんのかどうかまではわかんないけど、猿殲滅の援軍を出しましょうか？
なんて聞いてくるくらいだから、今のところは大人しくしてるつもりなんでしょう。
ちなみに、援軍は断った。
だって下手に援軍なんか出したら被害でそうだし。
吸血っ子に入る経験値少なくなるし。
猿の殲滅を吸血っ子が終わらせたら、それをおっぱい星人に伝えて砦の後片付けを頼む。
砦、猿の死体だらけになってるしね。
お掃除は大変だ。
私だったら異空間に全部まとめて放り込むこともできるんだけど、得られる食料と手間と第二軍に仕事を押し付けるということを天秤にかけた結果、食料を断念して第二軍の皆さんに頑張ってもらうことにした。
これから第二軍の皆さんは、猿の死体を頑張って片付けて、砦をきれいにして占拠しなきゃならない。
仕事が増えるよ！
なお、ボーナスは出ない模様。
私は一足先に砦に転移して、返り血まみれになった吸血っ子を回収。
なんか目が死んだ魚みたいになってるけど、きっと大丈夫。
とりあえず、魔王城にある風呂場に放り込んでおいた。
こっちもきれいにしなきゃね。
「と、いうことがあったのだよ」
「うん。そういうことはちゃんと報告してほしかったなー」
吸血っ子によるお猿殲滅作戦決行から幾日か。
なんか魔王に呼び出しをくらい、お猿殲滅作戦の概要説明を要求された。
「ねえ白ちゃん。それっていったいいつの話だっけ？」
「ちょっと前」
「だいぶ前だよ！
なんで黙ってそんなことしてんの！
出した覚えもない命令の結果報告をいきなりされる私の身にもなってよ！
訳もわかんないのにポーカーフェイスで大儀であったって言わなきゃいけない私の気持ちを！」
「大儀であったなんて言うの？」
「言わないけど」
どうやら魔王は登城したおっぱい星人に、猿殲滅戦とその後の砦の近況を報告されたらしい。
さすがに猿がいなくなった今、いつまでも手が離せないから報告には行けませーんって手は使えないと判断したみたい。
どうやら猿の死体をあらかた焼却処分し終えて、砦がかろうじて居住できるくらいにまで持ち直したそうな。
「で？
白ちゃんから見てあの女が凶行に及ぶ可能性は？」
「勝算がないって思わせればまず行動には移さない。そうでなくても、チラチラ圧力かければ、まだ機が熟してないとか言い訳して先延ばしにすると思う」
あのおっぱい星人は非常に臆病で小物。
勝算のない戦いはしないし、小心者だから監視の影をチラつかされるだけで委縮して身動きが取れなくなる。
ハッキリ言って、半分放っておいてもいいくらい。
現に視察と称してチョイチョイ覗きに行くだけで、昼も夜も眠れなくなってるようだからね。
心臓弱すぎやろ。
「イヤ、そりゃ勇者殺せるような実力者が昼夜問わず抜き打ちで転移して視察してくるんじゃ、寝れないでしょ」
だって、時間の指定とかしたら抜き打ちにならないじゃないか。
転移すれば移動を前もって気取られて証拠隠滅とかもできないし。
まあ、それ以前に分体通して全部筒抜けなんだけどさ。
おっぱい星人は今のところエルフが軽く接触してきたこと以外、特に変なことはしてない。
ていうかしてる暇ないっていうほうが正解だけど。
もっと言うなら私がしてる暇を潰したとも言えるけど。
「ハア。まあ、いいや。とりあえず次からはなんかやったらちゃんと報告して。ほうれんそう大事。いいね？」
魔王のちょっと強めの語尾に、仕方なく頷いておく。
畜生。
ニート社長のくせに。
いっちょ前に正論吐きやがって。
「じゃあ、次は楽しい話！
白ちゃん、例のあれ、今日届く予定でっせ」
グフフと笑う魔王。
例のあれ、とな！？
「ま、まさか！？」
「そのまさか。特上クリクタセット！」
「おおお！」
意味もなくパチパチと手を叩く。
特上クリクタセットは、私が魔王に強請っていた甘味。
クリクタは割とありふれた果物。
しかーし、特上クリクタは通常のクリクタと違い、厳選された種、肥料、環境を選んだ、クリクタの中の王様。
そのため生産量が少なく、魔王といえどもポンと用意することができない高級品。
「こうしちゃいられねえ！
行くぞ！」
「へい！
ついて行きやす姉御！」
なんかよくわからんノリで飛び出していく魔王の後を、私も同じく変なノリで追いかける。
目指す場所は、物資の搬入口。
意気揚々とそこに向かえば、ちょうどバルトが搬入された物資の確認作業を行っているようだった。
「おんやー？
バルトじゃん。どしたん？」
魔王が陽気にバルトに話しかける。
振り向くその一瞬、バルトの体に緊張が走ったことを見逃さない。
やましいことを隠してる、というわけじゃなく、純粋に魔王を恐れての緊張だと思われる。
「やあやあ。あくせく働いてるねー。ご苦労ご苦労」
「そう思うのでしたら少しは手伝ってください」
「だが断る」
疲れた表情のバルトをからかって笑う魔王。
これ以上無駄口を叩いてバルトの貴重な時間を奪うわけにもいかない。
そう思って、さっさと用件を切り出すように、魔王の袖を引く。
バルトの身を案じてのことであり、断じて早く特上クリクタにありつきたいわけじゃない。
じゃないったらじゃない。
「ああそうだね。バルト、荷物届いた？」
「荷物ですか？
物資の搬入なら先ほど済ませてきましたが」
「おお！
白ちゃんこうしちゃいられねえぜ！
バルト、その中に私宛の荷物あったっしょ」
「え？」
「え？」
ん？
なんか、不穏な気配が。
「ちなみに、中身は何です？」
「特上クリクタセット」
「あ」
魔王に問われて、バルトがらしくもない間抜けな声を上げる。
どうやら心当たりはあるらしい。
「あん？
あるんじゃん。で、今どこにあるの？」
魔王の詰問に、バルトがいつものポーカーフェイスを保てずに気まずげな顔になる。
なんか、めちゃくちゃ嫌な予感がしてきたのは私だけか？
「えーと、サーナトリアに渡しました」
「何で！？」
「すいません。サーナトリアは昔からクリクタの果実を好んで食べていたので、彼女のものかと勘違いしました」
「何……だと……？」
そこまで聞いた瞬間、私は走り出した。
魔王も置き去りにして、目的地に突進する。
奴がどこにいるのかは把握している。
というか、すぐ近くの部屋にいる。
目的地にほぼ一瞬で到着し、部屋の扉を蹴破る。
「え！？
何！？」
扉を蹴破ってまず目に入ったのは、空の皿。
鋭敏な嗅覚が、さらに残ったかすかな甘い香りを嗅ぎ取る。
次いで、なにかが入っていたと思しき空の箱。
「あ、ああ……」
なんという、なんという！
「ふう」
「白ちゃーん！？」
あまりのショックに、私は気を失った。
本日二話目
魔王視点
前話と今話は「Ｂ２魔王様狼狽する」を読んだ後に読むとわかりやすいです。
気を失った白ちゃんを担いで退避。
白ちゃんを退避させるんじゃなくて、白ちゃんから第二軍団長の女を退避させるっていう意味で。
白ちゃんが意識を取り戻した時、目についたら衝動的に殺しちゃうかもしれない。
食べ物の恨みは恐ろしいんだよ！
何とか白ちゃんが意識を取り戻す前に、執務室まで戻ってくる。
フウ。
危ない危ない。
ここで白ちゃんが癇癪を起こしたら、最悪三人の魔族幹部が亡き者になるところだったぜ。
第二と第三の軍団長はどうでもいいけど、バルトが死ぬのはまずい。
その第二軍団長と第三軍団長は、どうやらエルフと繋がりを持って、クーデターを起こすための話し合いをしていたらしい。
それにバルトを誘っている。
迂闊だな。
敵である魔王のお膝元で、そんなことを安々と口にするなんて。
この私のことを舐めすぎている。
この魔王城には、私の糸が余すところなく張り巡らされている。
その糸を伝って、魔王城のすべての場所の音を拾うことができる。
第二軍団長がバルトを誘って、私のことを殺す計画を暴露していることも、ハッキリと聞き取れるんだよ。
「聞いちゃった聞いちゃった。エルフねえ。そろそろうざいな」
白ちゃんが積極的に潰してくれたおかげで、エルフが外の世界で好き勝手にできる土壌はなくなりつつある。
けど、それでも目障りなことに変わりはない。
魔族の一部が不穏な動きを見せているのなら、計画を早めて動き出すのも考えなきゃね。
考えていると、扉をノックする音が響いた。
「どうぞー」
「失礼します」
扉を開けたのは、案の定バルトだった。
第二軍団長の誘いを断った直後、ここに向かってきたみたい。
「んー？
何の用かなー？」
大体言いたいことは察してるけど、あえて問いただす。
バルトは数瞬固まり、意を決したように口を開いた。
「ご温情を、願いに来ました」
口の端が持ち上がる。
きっとバルトから見れば、酷薄な笑みを浮かべているように見えるだろう。
「何の話かなー？
ああ！
クリクタを間違って第二軍団長に渡しちゃったこと？
だったらそれは私じゃなくて白ちゃんに言ってくれないかな？
あれ、白ちゃんのために頼んだものだからさ」
バルトの言いたいことはわかるけど、あえて話をはぐらかす。
「食べ物の恨みは恐ろしいからねー。誠心誠意謝らないと許してもらえないかもよー？
イヤ、ホント、マジで」
冗談めかして言ってたのに、言ってるうちに冗談じゃなくなってきた。
白ちゃんなら怒りに任せてマジでやりかねない。
「魔王様」
「んー？」
「魔王様、お願いします」
バルトは多くを語らず、ただ頭を下げた。
バルトはわかっている。
私がさっきの会話を聞いていたことを。
その上で、第二軍団長をかばう。
それをハッキリと口に出さないのは、彼女との会話で「聞かなかったことにする」という自らのセリフを忠実に守っているからだろう。
「バルト。次に攻めるのはエルフの里だ」
幼馴染を必死に守ろうとするバルトの誠実な態度に免じて、私は次なる戦場を明かした。
今まで、白ちゃんたち事情を知る一部以外、秘していた次なる攻撃目標の場所を。
バルトはそれを聞いて、目を見開いた。
「私も今回は聞かなかったことにする。お願いするのなら、抑えて見せろ。抑えきれないようなら、問答無用で潰す。わかった？」
「……はい」
「ん。下がれ」
「失礼しました」
バルトは深々と頭を下げ、退室していった。
これで第二軍と第三軍が暴走するようなら、その時は仕方がない。
「もごう」
ボソッと、妙な言葉が聞こえた。
しまった、忘れてた。
バッと振り向いた先、幽鬼のように立ち上がる白ちゃんの姿が。
あかん。
これは、殺る気だ。
「白ちゃん、ストップ！
ストーップ！」
フラフラと部屋を出ていこうとする白ちゃんの腰にしがみつき、動きを止める。
つい今しがたバルトに見逃す宣言をしたのに、このままでは白ちゃんが殺ってしまう！
「放せ！
放すんだ！
あのたわわに実ったおっぱいをもいでやる！
クリクタの代わりにもいで食ってやる！」
白ちゃんご乱心！
「白ちゃん！
それ甘くないから！
美味しくないから！
また今度甘くて美味しいもの用意してあげるから！」
「あのおっぱいが憎い！
己おっぱい星人めぇ！」
ジタバタ暴れる白ちゃん。
おっぱいおっぱい女の子が口にしてはいけません！
ていうか……。
「白ちゃん、君も結構なおっぱいをお持ちだよね？」
ヒラッとした服を着てるからパッと見わかんない上に、着やせするタイプだから目立たないけど、白ちゃん何気に相当大きいよね？
私の見立てでは第二軍団長には劣るけど、それでも平均を軽く上回ってるはずだよ？
こっちはそもそも肉体の成長が成人に達する前で止まってるから、ほぼないも同然だっていうのに。
「そんなにもぎたいのなら、自分のもげばいいんじゃないかな？」
白ちゃんの腰に回した手の力が増す。
ギリギリと締め付ける。
「ねえ？
それともなければ私がそれ、もいでもいいかな？」
私にはその権利があるんじゃないかと思い込む。
大きいのは敵だ。
つまり白ちゃんも立派な敵だ。
白ちゃんがこの件であーだこーだ言う権利はないのだ！
「イヤ、その、なんか自分よりも大きいのは敵だと内なる声が叫んでおりましてですね、ええ」
白ちゃんがダラダラと冷や汗をかく。
「うん。そうだね。自分よりも大きいのは敵だよね。じゃあ、白ちゃんは私の敵ということでＯＫ？」
「ＮＯ－！！！」
腰から胸に掴む場所を変え、思いっきり握りしめる。
やわらかい何かが握りつぶされる感触。
悪は滅びた。おっぱい裏事情
転生者はＤによる容姿補正で美男美女が多いのですが、胸の大きさは元のＤよりも低めになりやすいようになっています。なんでかって？
Ｄが自分よりも大きく成長されると面白くないからです。よって、Ｄとほぼ同じ容姿の白より巨乳な転生者は少ないです。ソフィアと、僅差でカティアの二人が白よりも勝ってる感じとなっています。あくまで小さくなりやすい程度なので、育った環境や栄養バランスなんかで超えることはあります。ソフィアは、アホの子なんで栄養が全部胸に行ったんじゃないですかね？（適当）
カティアは、元男だから反動で女性ホルモンめっちゃ出たんじゃないですか？（適当）

解せぬ。
なぜに私はもごうとしたのに逆にもがれているのか？
不思議だ。
この世の神秘を垣間見た気分だ。
だから怒りを鎮めてくださいマジお願いします魔王さま。
あれだ。
魔王の前で胸の話は禁句だ。
あとたぶん身長の話も。
小さいからね。
これを口に出すのは命がけとなるだろう。
私の口からは恐ろしくて言えないぜ。
まあ、もがれようがなんだろうが、すぐ回復するけどさあ、あの時の魔王の目は空恐ろしかった。
なんかホラーマンガとかに出てきそうな感じの目つきしてたもん。
やばいやばい。
あの目はすでに人を殺っちゃってる目だよ。
あ、魔王確か称号に人類の殺戮者とかあったわ。
普通に殺してる方だったわ。
くそう。
魔王におっぱい星人への復讐は控えるように言われちゃったし、この行き所のない怒りをどこに向ければいいんだ？
「ひぃ！？」
生贄発見。
本日の生贄は、ご存知吸血っ子さんです。
今の心境を聞きしてみましょう。
「猿は、もう猿はいやなの！」
人の顔を見るなり猿がどうのと叫びながら逃亡を試みる吸血っ子。
失礼な奴め。
私から逃げられると思うなよ？
逃げようとする吸血っ子を即座にキャッチ。
首根っこを掴んで逃亡を阻止する。
それでも足を動かそうとして、吸血っ子は盛大にコケてひっくり返った。
うーん。
仰向けになってジタバタと暴れる吸血っ子の体を見下ろす。
こいつもでかいな。
どこがとは言わないけど、私よりも確実にでかい。
もぐか？
「ひいぃぃ！？
何！？
何なの！？」
不穏な気配を察したのか、吸血っ子が泣きながら暴れる。
イヤ、いい歳して泣くなよ。
なんかこの子、幼児退行してないか？
大丈夫かこれ？
「何をなさっているんです？」
吸血っ子の泣き叫ぶ声が聞こえたのか、フェルミナちゃんが歩いてきた。
そんでもって、無様な姿をさらす吸血っ子を見た瞬間、鼻で嗤った。
お、おう。
なんかめっちゃ侮蔑のこもった視線が吸血っ子に注がれてるわ。
「なんでもないわ」
なけなしのプライドが働いたのか、さっきまでの無様な取り乱しっぷりが嘘のようにスチャッと立ち上がる。
んだけど、いまだに私が首根っこ掴んだままだったもんだから、イナバウアーちっくな間抜けな姿勢に。
それを見たフェルミナちゃんがまた嘲笑い、吸血っ子の顔がみるみる赤くなる。
君ら仲がいいな。
「えーと。これはどういう状況？」
そこに、またまた新たなお客さんが。
鬼くんとメラ。
珍しい組み合わせだなーと思ったけど、そういえばこの二人は軍団再編でいろいろと協議しなきゃいけないことがあるから顔を合わせていても不思議じゃないか。
他の軍団と違って鬼くんのところとメラのところは大規模な入れ替えとかはないけど、それでも細かい調整は入るからねー。
従者であるメラに醜態を見られた吸血っ子は、顔を真っ赤にしながらジタバタと暴れる。
けど、私は掴んだ首根っこを放さない。
しばし吸血っ子の醜態を見て楽しむ。
あー、この何とも言えないアホっぽさに癒されるわー。
「白様。お嬢様が苦しがっています」
見かねたメラが口を開く。
見てみると、赤かった顔がだんだん青ざめてきている。
吸血っ子が結構本気で暴れるもんだから、私もそこそこの力で首を掴んでたのがいけなかったっぽい。
後ろから掴んでるのに、息だとか血の巡りだとかをストップさせてたらしい。
これ以上掴んでると死にゃしないだろうけど、なんか面倒なことになりそうだったので、仕方なく放す。
海老ぞり姿勢の状態で急に自由になったもんだから、当然のごとく吸血っ子の体は重力にひかれて地面とご対面。
頭からいったので、ゴンッというなかなかいい音がした。
大の字に寝そべった状態で涙目になる吸血っ子。
ヤバ、超楽しい。
吸血っ子をいじめる私の姿を見た三人は、三者三様の反応を見せている。
フェルミナちゃんはいい気味だという表情をしつつも、若干頬が引きつっている。
いつか自分もこんな仕打ちのターゲットにされるんじゃないかと内心戦々恐々としてるっぽい。
大丈夫大丈夫。
しないしない、きっとたぶんおそらくしないだろうと思われなくもない。
鬼くんは、なんか呆れてものも言えないって表情をしている。
けど、その眼差しには私を責めるような意思が見て取れる。
うん、鬼くん人が嫌がることはするなと言いたいんだよね？
大丈夫大丈夫。
調教し続ければいじめられるのもいつか快感になると鬼畜系エロゲ風味な台詞を吐いてみる。
実際吸血っ子ってＳかＭかで言ったらＭだと思うんだ。
メラは、無表情だけど子供の戯れを見守る保母さんのような、慈愛に満ちたお顔をなさっておられる。
保護者か。
保護者だな、うん。
メラさんメラさん？
この子だいぶ残念な感じに成長してるけど、その温かく見守るスタンスでよろしいの？
イヤ、醜態さらさせたのは私だけどさあ。
吸血っ子はノロノロと立ち上がり、衣服についた埃を払う。
コホンと一つわざとらしく咳払いしてから、すました顔で向き直った。
「ご主人様、用があるのでしたら普通に声をかけてください」
声をかけるどころか、人の顔見た瞬間逃げ出そうとした奴が何かほざいている。
さっきの醜態をなかったことにしたらしい。
まあ、その半分以上はここにいる全ての人に目撃されているわけだけど。
しかし、用、用ね。
実はこのコントをしてる間にできちゃったんだよなー、用。
ポンと吸血っ子の肩に手を置く。
んでもって、転移。
やってきたのは、夏目くんのところ。
「……ご主人様、用があるのなら声をかけてから実行してください」
吸血っ子がなんか言ってるけど無視。
その声に気づいた、この部屋に元からいた二人がこちらに振り向く。
一人はこの部屋の主である夏目くん。
もう一人は妹ちゃん。
けど、この部屋にはもう一人の人物が椅子に座らされている。
その人物は、虚ろな目をして虚空を眺めてる。
その人物は、次期聖女候補の長谷部さん。
うん。
神言教の手駒たる子に手を出しちゃったわけなんだ。
脳裏に教皇の顔が思い浮かぶ。
やっちまったかもなー。
教皇視点「つまり、そちらの不手際であると？」
私の問いに、白様は無言で頷いた。
頭を抱えたい衝動を何とか抑え込み、私は手元にある資料に視線を落とした。
そこには今回のことの顛末が事細かに書かれている。
白様が何を狙ってそのような行動を起こしたかも。
魔族の大規模な侵攻がいったん終結し、その後処理に追われている最中、その資料は唐突に送られてきた。
手渡してきたのがアリエル様の置いていったパペットタラテクトのアエルだった時点で嫌な予感はした。
そして、中身を見てその予感は現実となる。
それは白様からの報告書。
アナレイト王国を転覆させる、その準備が着々と進んでいるという、予想だにしなかった内容の。
「イヤー。ごめんね？
まさかこんなことになってるとは。イヤ、ホント、マジで」
アリエル様がどこか遠くを見つめながら謝罪を口にする。
軽い口調ながら、どこか本気ですまないと思っているかのように感じられるのは、私の勘違いだろうか？
「とりあえず、その洗脳は解いていただきたい」
資料によると、アナレイト王国の学園に留学させていた、我が神言教が抱える転生者の一人、ユーリーン・ウレンと、そのサポートのために同国に派遣していた信徒数名が洗脳されているという。
洗脳したのは、レングザンド帝国のユーゴー王子。
ユーゴー王子は白様の手駒として活動していたが、本人の裁量に任せていたため、このような手違いが発生したと。
白様が神言教との密約を話さなかった理由はわかる。
私とてこの密約は信頼できるほんの一部の人間にしか伝えていない。
魔族でもそれは同様であろうし、ましてや相手は魔族ではない人族の、しかも帝国の王子。
どこでこの情報が漏れ、取り返しのつかない事態になるかわかったものではない。
しかし、起きてしまったものは仕方がない、とは言い難い。
協定の範囲外のこととはいえ、これはれっきとした魔族による神言教への個別攻撃。
下手人は帝国の王子とはいえ、その背後に白様がいたのであれば、それは魔族からの攻撃と受け取っていいだろう。
事故とは言え、はいそうですか、では済まされない。
「私からご説明申し上げます」
口を開いたのは、白様ではなく、その隣に座っていた少女だった。
名をフェルミナというその少女は、かなりの力を持つ魔族だとわかる。
おかしなことに、魔族側として参加しているメンバーで、彼女が唯一の魔族だ。
その唯一の魔族は、あちらのメンバーの中では立場が下のようだ。
「まず、洗脳したユーリーン嬢を始めとしたそちらの人員について、このまま洗脳を維持したいと考えております」
列席するこちらのメンバーがザワリとする。
それを片手を上げることで鎮め、まっすぐにフェルミナ嬢を見つめる。
フェルミナ嬢は私の視線を受け止めても、わずかな緊張感しか表に出さなかった。
おそらくまだ魔族としても若いだろうに、大した胆力だ。
アリエル様や白様といった、高位の存在に普段から触れているおかげか。
「理由をお聞きしても？」
静かに、しかし有無を言わせぬよう、声に意思を乗せる。
フェルミナ嬢は、緊張を飲み込むように喉を一度動かし、説明を始めた。
「その前に、お知らせしたいことがございます。此度の戦いで勇者がお亡くなりになり、代替わりしたと思われます。その新勇者ですが、アナレイト王国第四王子、シュレイン・ザガン・アナレイトであるとこちらの調査で判明しております」
また、こちら側がザワリとする。
私も内心の動揺を外に出さないようにする。
まだ神言教の情報網では掴めていない新勇者を、魔族がいち早く把握している。
情報戦では完敗していると言えよう。
恐ろしい。
「彼が新勇者に任命されるのはこちらとしても計算外でした。我々は転生者はなるべく生かす方向で考えております。ですが、ご存知の通り、因果律により勇者は魔王を戦力差関係なしに倒しうる存在です。それを考慮し、できるだけ新勇者であるシュレイン氏には戦場より遠ざかっていただくか、もしくは死んでいただく必要があります」
魔王となったアリエル様にとって、勇者とは天敵。
ステータスでは他の追随を許さないアリエル様が敗れるとすれば、それはシステムの括りを抜け出した神か、魔王をステータス差関係なしに屠る可能性を秘めた勇者のみ。
その勇者を遠ざけようとするのは当然と言えよう。
我々をはるかに上回る情報網を持つ魔族ならば、新勇者を発見し次第どうにかするのも容易かっただろう。
それが転生者でなければ。
転生者でもある白様は、同じ転生者をなるべく生かす方針のようだ。
であれば、新たに勇者となったシュレイン少年に、下手な手出しはできない。
なるべく穏便に事が運ぶようにするはずだ。
こちらとしても、アリエル様を打倒しうる存在を、むざむざ死なせるのは惜しい。
それが転生者で、勇者となる前から高いステータスを誇る人材であるならばなおさら。
しかし、白様方の言い分を鵜吞みにするわけにはいかない。
戦争が始まる前に、アリエル様は白様やアリエル様の直接参戦はないと明言された。
が、蓋を開けてみれば白様が勇者ユリウスを殺害するという行動をとられている。
この場での発言を覆している。
非公式ゆえか、この場での発言は全て履行されるわけではないと心得なければならない。
であるならば、転生者をできるだけ生かしたいというその言も、どこまで信用できるものか。
大体、その言を信じるならば、洗脳されたユーリーンを即刻開放していなければならない。
彼女もまた、転生者なのだから。
「そこで、シュレイン氏には身動きのとりずらい状況になっていただきます」
「ふむ。それと、洗脳された我が信徒たちとどのような関係が？」
私の問いかけに、フェルミナ嬢は手元から更なる資料をこちらに差し出した。
「ええ。この際ですので、神言教には堂々と帝国を、ひいてはユーゴー王子をバックアップしていただきたいのです」
その資料には、王国転覆の詳細計画と、神言教にどうしてほしいのかが書かれていた。

資料とにらめっこする教皇の様子を、内心冷や汗流しながら見守る。
乗ってくれるかなー？
ぶっちゃけ、かなり無理難題言ってる自覚はある。
計画はこうだ。
とりあえず、夏目くんに山田くんの周囲の人間を片っ端から洗脳させる。
んでもって、そこからさらに王国の上層部に近しい人間を洗脳。
その洗脳した人たちを使って、ポティマスに浸食された人たちを虐殺。
その首謀者を、山田くんに押し付けちゃえー。
という何とも「外道がー！」と叫ばれそうな計画です。
神言教にはその口裏を合わせてもらって、夏目くんが正しくて山田くんが犯人と宣言してもらう。
神言教は人族の中で強い影響力を持つ宗教組織。
そんな大組織が宣言すれば、事実はどうあれ各国はその宣言が正しいと認識する。
山田くんは国際指名手配みたいな感じとなり、ろくに身動き取れなくなるわけだ。
その騒動の時に捕まえちゃってもいいんだけど、それは臨機応変に対処しようと思う。
下手したら即刻処刑とかそんな流れになりかねないし。
山田くんは勇者になっちゃったわけだから、どうあっても魔王から遠ざけなければならない。
けど、殺すつもりもない。
殺しても、次の勇者が生まれるだけ。
そうならないようにするために、先代の山田くんのお兄さんを殺したというのに、余計な横やりが入ったから事態がややこしくなっている。
王国を転覆させるのは確定事項。
であるならば、そこにいる転生者をどうにかしなきゃいけない。
山田くんは騒動の中心にどうしても置かれてしまうから、この際仕方がないのでとことん被害者となっていただく。
で、その他の転生者には、いったん夏目くんに洗脳させてもらって、こっち側に強制的に来てもらう。
下手に山田くんの側につかれると面倒だし。
洗脳を解くのは、全部が片付いてからでも遅くない。
と、予定外の事態を丸く収めるためにいろいろ考えた末に計画いたしました。
イヤ、ホント、やってくれたよあのコンビ。
「あいつとイチャイチャしててムカついたから」
「お兄様にすり寄ってうざかったから」
正座させた犯人二人組はそんなにべもないことを言いやがったからね。
思いっきり私怨じゃねーか！
イヤ、うん。
なんかこの時点で人選ミスった気がしたけど、そもそも夏目くんも妹ちゃんもハプニングから仕方なく引き込んだ感があったわ。
そんな適当な人事でうまくいくはずがなかったのだよ。
今は吸血っ子監修のもと、きちんと指示通りに動いてくれてるはず。
はず！
吸血っ子もあれだからすんごい不安だけどな！
他に適任がいないんだから仕方ねーじゃん！
そんなわけでこの場に吸血っ子はいない。
代理でメラを連れてきてるけど、失敗したかもしれない。
吸血っ子の故郷が滅ぼされた事件、吸血っ子はまだ赤ん坊だった。
転生者で自我があるとはいえ、深い思い出を作る間もなく滅びたから、神言教への恨みというのは実はそこまで深くない。
昔意地悪されたから嫌い、みたいな感覚だと思う。
けど、メラは違う。
メラは吸血っ子の比じゃないくらい、神言教を恨んでるはずだ。
今のところ平静に見えるけど、内心どうなってるのかわからない。
吸血っ子みたいにわかりやすければいいんだけど、あんな単純なわけもなし。
メラのことだから、短気を起こすとは思えないけど、一応警戒しておく。
ハア。
当初の予定では神言教をこの件にかませる気はなかったんだけどなー。
まあ、全く想定してなかったわけでもない。
私が神言教と協力関係を結ぼうと思ったのは、人族に強い影響を持ってるから。
何かあっても、神言教の力を使えば丸く収めることができる案件があるかもしれないという、打算。
使える手は多いほうが越したことはない。
そんな保険的なつもりで声をかけたわけだけど、その判断は正解だったわけだ。
尤も、ここで教皇がうんと頷くかどうかはわからないけど。
こっちの不手際だし、何かしら要求されるんじゃないかと思う。
最悪、協力関係が崩れることも。
まあ、それならそれで構わない。
神言教にとっての悲劇が大きくなるだけだから。
問題があるとすれば、それを黒が見過ごしてくれるかどうか。
見過ごしては、くれないだろうなー。
ただ、そうはきっとならない。
教皇は私たちの協力を欲している。
エルフを打倒し、世界、ひいては人族を救うためなら、何でもする。
そう、何でもする。
それがたとえ人道にもとる行為であろうと。
必要と判断すれば、どんな外道にもなる。
それがこの教皇。
人の皮を被った、魔王とは別の意味での化物。
その化物なら、ここで私たちの手を振り払ったりはしない。
子飼いの転生者を切り捨ててでも、目的を達成しようとするだろう。
そして、もう一つ。
今回の件はこちらの不手際。
となれば、こっちが誠意を見せる必要がある。
それが、神言教にとってプラスになる提案であれば、食いついてくれるはずだ。
「もし、この案に賛同していただけないのであれば、洗脳した方々はすぐに解放いたします。ですが、賛同していただけるのであれば、此度の戦いで魔族が占領した砦の一部返還。そして、次に合同で攻め込むエルフの里の占領権を全てそちらにお渡しいたします。むろん、エルフの里付近に縄張りを持つクイーンタラテクトを撤収させたうえで」
私の促しに気づいたフェルミナちゃんが、神言教の面々に言う。
先の大戦で魔族が奪い取った砦を一部返還し、エルフの里を占領したらそれは全部やる。
エルフの里がある森には、魔王がクイーンタラテクトを放り込んでいるけど、それも回収するから好きにしてくれと。
人族にとって、奪われた砦を取り返すのは防衛の観点からいって相当うれしいはず。
そして、エルフの里がある森は天然資源の宝庫。
さらには、エルフの里には絶対に何かしらよからぬものがある。
それらすべてまとめてくれてやると言えば、それがどれだけ破格の条件か、教皇にはわかるはず。
同時に、私らがその後の人族と魔族のパワーバランスなんか考えてないということも。
砦を返還するということは、魔族にとって先の大戦の成果をドブに捨てるようなものだ。
加えて、エルフの里に攻め込んで犠牲を出そうとも、得るものはない。
完全に魔族にとってはただ働きをして死ねと言ってるようなもの。
対して人族は労せずして砦を取り返し、魔族の力を借りてエルフの里を攻め落とした後は、その全てを手に入れられる。
不平等にもほどがある。
ハッキリ言って、たかが小娘一人洗脳しちゃった償いとしては大きすぎる。
「この案に乗りましょう」
案の定、教皇は即座に返事をした。
だと思ったよ。
本編とは特に関係のない小話になります「とりっくおあとりーと」
「なんですか？
いきなり押しかけてきて」
ハロウィンの日、私はＤのところに突撃していた。
知らないのか！？
ハロウィンといえば、お菓子を強請ることのできる二大行事の一つだというのに！
ちなみにもう一つはバレンタインである。
私は生物分類上一応雌なんだけど、そこは友チョコということで。
友達いないけどな！
と、今はハロウィンである。
子供が大人にお菓子を強請るという、なんとも素敵なお祭りである。
というわけで、Ｄにお菓子を強請りに来たのだ。
気合を入れてこの日のために魔女っ娘コスまで作ってきたんだから。
魔女っ娘蜘蛛子ここに完成！
さあ、お菓子をよこすがいい！
「はい」
そう言ってＤが差し出したのは、一本十円で買えるスナック菓子だった。
違うだろ！
確かにこれ、名前の通りうまいけどさあ！
こういうイベントではもっとちゃんとしたお菓子を用意するもんでしょ！
「そうは言っても、今手元にそれしかないんです」
ぐぬぬ！
「せっかくだからその格好でお菓子買いに行きます？」
「え？
やだ」
こんな格好で外出るとか目立ってしょうがないじゃん。
なんでそんな羞恥プレイをしなければならんのさ？
「だったらどうしてそんな恰好で来たんですか？」
「ノリ」
Ｄの無表情の顔がこの時ばかりは怖いと思った。
何考えてんのかわかんねーんだもん。
私も対外ポーカーフェイスだと思うけど、Ｄほどじゃないと思うんだ。
Ｄはしばし考えた後、おもむろに立ち上がった。
座っていた時は何の変哲もない私服だったはずなのに、立ち上がった瞬間には私とおそろいの魔女っ娘コスに早着替えしていた。
この海のりなんちゃらの目をもってしても着替えの瞬間がうんたらかんたら。
「では行きましょうか」
「ドコヘデスカ？」
「もちろん外にです」
「ナゼデスカ？」
「そのほうが面白そうだからです」
抵抗むなしく、私はコスプレ祭りの会場に引っ張って行かれてしまった。
双子の魔女っ娘として引っ張りだこだったとだけ言っておこう。
疲れた……。
今日の教訓。
Ｄに下手にイベントを絡めるとろくなことにならない。

もう何匹目かになるはぐれを狩ったとき、その声が聞こえた。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ２からＬＶ３になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『強力ＬＶ１』が『強力ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『堅固ＬＶ１』が『堅固ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ１』が『過食ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
待ちに待ったレベルアップの瞬間が来た。
私の体から皮がゴソッと剥ける。
背中に空いた大穴が、なんとも表現できないような感覚で塞がっていくのが分かる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ自動回復ＬＶ１』を獲得しました》
え？
マジで？
おおう。
これは予想外だわ。
ていうか、レベルアップの全回復も自動回復になるの？
めちゃくちゃ嬉しいけど、贅沢を言うならもうちょい早く欲しかった…。
そうすればここまで苦労はしなかったのに。
いや、それは本当に贅沢なことだ。
今はこうしてレベルアップして後顧の憂いが消えたことを素直に喜ぶべきだ。
実際かなり危なかった。
ＨＰがついに減り始めていた。
６だったＨＰが５に減った時は、生きた心地がしなかった。
そのあと、ゆっくりと減っていき、レベルアップ直前で３まで減っていた。
本当に危なかった。
焦る心を押し殺して、はぐれ狩りに専念した甲斐があった。
はぐれ狩りは順調だった。
最初の予想と違って、クモーニングスターの遠距離攻撃は、百発百中だった。
びっくりだわー。
これも蜘蛛の体の成せる技なのかね？
しかも、そのおかげかどうかわからんけど、スキルの『投擲』と『命中』がそれぞれレベル１で手に入った。
両方とも効果を底上げしてくれるスキルだと思う。
それに、今回のレベルアップでもスキルが３つも上がった。
どれも効果がわからないのばっかだけど、上がったからにはどっかしらで熟練度を稼いでるってことだし、無意識のうちにその恩恵にあずかってた可能性もある。
上がって損はないし、いいこと、のはずだ。
過食だけちょっと不安だけど…。
巣を作ったり、はぐれ狩りをしたりで使う機会の多かった蜘蛛糸と操糸もレベルが上がった。
それぞれ蜘蛛糸がレベル８で、操糸がレベル５だ。
操糸は思った以上に役立ってくれてる。
レベル５になって、かなり操作できるスピードや精密さが上がった。
このスキルはとって大正解だった。
痛覚軽減もレベル５まで上がった。
おかげで途中からはかなり楽だった。
このスキルのいいところは、痛みを感じなくなるのはもちろんのこと、痛みを感じなくても危険な状態だということがちゃんとわかるってことだ。
痛いっていうのは危険を伝える信号で、ちゃんと意味が有る。
それがなくなるってことは、危険を感じなくなるってことなんだけど、このスキルの場合、痛みは感じないけど、傷の深さだとか、その傷がどれだけ危険なのかとかはきちんと分かるのだ。
こう、感覚的なことだから言葉にするのは難しいけど、傷から焦燥感というか、なんというか、とにかく痛みとはまた違った感覚でちゃんと分かるのだ。
おかげで痛みがないことのデメリットはない。
まあ、まだ５レベルだから、痛みが完全になくなるわけじゃないんだけどね。
さて、せっかくレベルが上がったことだし、どれだけステータスが変化してるのか見てみよう。
『スモールタラテクト
ＬＶ３
名前
なし
ステータス
ＨＰ：３８／３８（緑）
ＭＰ：３８／３８（青）
ＳＰ：３８／３８（黄）
：３８／３８（赤）
平均攻撃能力：２１
平均防御能力：２１
平均魔法能力：１９
平均抵抗能力：１９
平均速度能力：３６９』
ほうほう。
ＨＰＭＰＳＰがそれぞれ２ずつ、攻撃力と防御力も２ずつ、魔法と抵抗力が１ずつ上がってるね。
で、速度、お前何なん？
前は３４８だったはずだから、２１も上がってんですけど？
おかしくない？
他のステの慎ましい上がりと余りにも差がありすぎじゃありませんかね？
１レベルの上昇分がそのまま攻撃力と防御力の数値と同じってどういうことよ？
魔法と抵抗に至っては１レベルで抜かれるんですけど…。
ありえねー。
まあ、ステのひどい偏りには目を瞑ろう。
今更っちゃ今更だし。
念願のレベルアップで全回復出来たし、これで脱出に向けて全力で挑める。
やっぱり怪我があった分、どうしても作業は遅くなるし、行動も慎重にならざるを得なかったしね。
これからは適当にはぐれを狩って、スタミナを確保しつつ巣をドンドン伸ばしていこう。
今、巣は目標地点の四分の一くらいまで伸びてる。
まだまだ先は長い。
蜂はまだ積極的にこっちに仕掛けてくる雰囲気はないけど、それもいつまでもつかわからない。
そう考えると、蜂の襲撃に耐えられるくらいの強度を保ちつつ巣を作っていかなきゃならない。
ならないんだけど、これが結構難しい。
やっぱり、地上に張るのと違って、上に上にと伸ばしていく巣は、どうしても上に行けば行くほど作るのが難しくなっていく。
土台である岩から支柱となる太い糸を伸ばさなきゃならないし、その支柱を固定するためにさらに糸で雁字搦めにしなきゃならない。
四分の一でこれだから、さらに上に行けば、作業の困難さはもっともっと上がっていく。
それでもやらなきゃならない。
いつまた地龍がフラッとやってくるかわかったもんじゃない。
その前に、なんとしてでもここから脱出しなきゃならない。
最悪、巣は途中で放棄して、素早さに物を言わせて突貫しなきゃならないかもしれない。
かなり分が悪いけど、このままじゃ確実に死ぬ、って時にはやらざるを得ないかも。
そうならないように、今は巣作りを頑張ろう。ステータス表記を弄ってみました。これでどうでしょうか？

その日の会談はこれまでのように一日だけで終わらず、細かな計画の調整などで難航し、日をまたいでまた話し合うことになった。
前二回の会談が顔合わせ程度のものだったのに対して、今回から本格的に足並みをそろえる作業に入るのだから当然ともいえる。
それに、神言教には当初予定していなかった方面で協力を強いていることもあって、話し合うことは多々あった。
王国転覆の詳細計画。
帝国の掌握。
他の国々への根回し。
エルフの里への進軍計画。
魔族を人族領に招き入れる算段。
魔族のエルフの里への進軍計画。
詳細を話し出せばきりがない。
結局会談は日が暮れるまで続いた。
夕食は神言教が振舞うことになり、部屋まで用意してもらって宿泊できるようになった。
白さんに頼めば魔族領に帰ることもできるけれど、今日はみんな泊まる気になっているようだ。
僕は貸し与えられた部屋で一息つく。
寝るまでの間に魔剣の生成をＭＰがなくなるまでしておこうと意識を集中させた。
「笹やーん！
起きてる？」
一本目の魔剣が出来上がったころ、扉をノックする音とともに草間の声が響いた。
「起きてるよ。それから、名前はラースって呼べって言わなかったっけ？」
扉を開けながら、注意する。
「悪い悪い」
草間は全く悪びれる様子もなく部屋の中に入り込んできた。
やれやれと思いながら、扉を閉める。
草間は両手に菓子屋飲み物を持っており、長居する気満々であることがわかる。
これは、魔剣の生成はこれ以上できないなと諦めた。
「お？
これ魔剣？」
その生成したばかりの魔剣を、草間は目ざとく発見した。
「そうだよ」
「なあなあ、笹、ラースのスキルってもしかしなくても魔剣を生み出すとかそういうやつ？」
「ああ」
目を輝かせながら聞いてくる草間に、僕は肯定を返す。
僕が昔人族領で暴れていたオーガだというのは調べがついてるんだろう。
僕もそうわかるように自己紹介したわけだし。
そして、その時の記録から、僕のスキルがどういうものなのか、おおよその見当はついていたようだ。
「草間のスキルは？」
「俺？
俺のは忍者っていうスキルで、影分身とか忍法とか使えるやつ」
ダメもとで聞いてみたんだけど、草間はあっさりと自分のスキルを暴露した。
ああ、草間は隠しごととかそういうのができるタイプじゃなかった。
きっと、スキルは秘密にしておいたほうがいいという認識すらないんだろう。
「便利そうだね」
「便利は便利だけど、俺は魔剣のほうが憧れるな。魔剣って相当強い魔物の素材から作んないとできないんだぜ？
だからめっちゃ貴重なの」
そうなのか。
僕はＭＰさえあればいくらでも作り出せるので、貴重だという感覚がない。
使い捨て感覚だ。
「なあなあ。もしよかったらさあ、俺にもなんか魔剣作ってくんない？」
草間のおねだりに、僕は少し考えてからＯＫを出した。
あまり魔剣を作りすぎると、市場を混乱させるんじゃないかと危惧したのが、一瞬考えた理由だ。
けど、考えてみれば僕は白さんに頼まれて第十軍に配備する魔剣を大量に生成している。
今さらだという思いもあって、草間の願いを聞くことにした。
僕はどんな武器がいいのかリクエストを聞き、生成を開始した。
その様子を草間は興味深そうに眺めている。
そして出来上がったのは、二本一対の短刀。
忍者ということなので、それっぽく闇属性の追加効果をつけておいた。
草間のイメージには合わないかもしれないけど。
銘は朔と望にしておこう。
「おおう！
ありがとう！
超大事にするわ！」
「それはいいけど、ちゃんと使ってくれよ？
使わなきゃ、宝の持ち腐れだから」
「おっけおっけ」
手渡した朔と望を、草間はニヤニヤしながら眺めている。
玩具を与えられた子供みたいな反応だ。
こんなに喜んでもらえるのであれば、作った甲斐があるというもの。
草間の持ってきたお菓子をつまみながら、草間が飽きるまで待つ。
「笹やん、ちょっと機嫌直った？」
ふと、草間が聞いてきた。
何の脈絡もない問いかけだったけれど、どうしてそんな質問をしてきたのかを聞くことはない。
はたから見れば僕の機嫌が悪いことくらい、すぐにわかるだろうから。
「そうだね。少し、気は紛れたかな」
草間とのやり取りで、ささくれ立っていた気分が少し落ち着いたと思う。
あくまでも少しで、根本的な解決にはなってない。
胸にわだかまる、この行き場のないイラ立ちは、きっとこの先晴れることはないだろう。
「笹やん、なんでそんな荒れてんの？
俺じゃ頼りないかもしれないけど、相談には乗るぜ？」
草間のらしくもなく真剣な声に、僕は相当酷い状態に見えるようだと自覚する。
きっと草間に話したところで、問題の解決にはならない。
けど、気分は紛れるかもしれないと思い、ポツポツと話し出していた。
僕が白さんから今回の計画を聞いた時に、真っ先に思い浮かんだのは言いようのない不快感だった。
言語にできない、生理的な嫌悪感。
それは、洗脳という手段に対する嫌悪。
僕が憤怒を取得する原因となった洗脳。
僕がこの世で最も嫌う、唾棄すべき手段。
それを、白さんは何のためらいもなく使う。
使っている。
夏目が人を次々と洗脳していき、その夏目すらも知らず知らずのうちに白さんに洗脳されている。
笑えない。
それが本当に必要ならば、僕も我慢できたかもしれない。
けど、今回の件は白さんも想定していない、うっかりだと言う。
うっかりで、人を不幸に貶める。
洗脳は、されたものも、それに近しいものも不幸にする。
僕は洗脳されて妹を自らの手で殺した。
兄は洗脳されてそんな外道に付き従っていた。
それを見た僕は、目の前が真っ赤になるほどの怒りを覚えた。
今回の場合、洗脳された長谷部さんは、きっと不幸になる。
それに、長谷部さんに裏切られる、俊も。
僕は、それに加担する立場だ。
いや、加担ではなく、主導する立場だと言ったほうがいいかもしれない。
今回の件のことを知らなかったとはいえ、僕は白さんに協力することを選択した。
そして、その選択はすでに覆せない段階まで来ている。
今さら、洗脳に忌避間を覚えるからと言って、今後の計画を止めさせることなんかできない。
僕は、僕を洗脳した奴と、同じかそれ以上の外道な行いをしようとしている。
その先にどんな理由があろうと、その行為は、被害者にとってただの悪だ。
僕は、悪だ。
そんな自分に吐き気を覚える。
それでも止まらない。
止めようとも思わない。
思っては、いけない。
「難しく考える必要はねーと思うけどな。正義とか悪とか、結局のところ立場が違うだけだろ？
だったら自分の立場で正義を貫けばいいじゃん」
僕の話を聞いた草間の感想は、眩しいくらいまっすぐだった。
そう言い切れるお前が羨ましいよ。
どっちにしろ、僕の個人的な感情だけで止まるものじゃない。
ならば、僕はどこまでも突き進むのみ。
僕はそれがたとえ悪だろうと、最後まで白さんに協力する。
そう、最期まで。草間「回天剣舞六連！」
鬼「室内でやるなバカ」

深夜。
睡眠無効のスキルを持つ私は、睡眠を必要としない。
しかし、それは睡眠をとらなくてもいいというわけではなく、睡眠をとらないことで生じる悪影響がないというだけのこと。
起きている間にたまった疲労は消えはしない。
疲労を回復させるのに一番適しているのは睡眠であり、結局のところ睡眠無効を取得していようと、どこかで眠らざるをえない。
理論上は睡眠無効のスキルがあれば一生眠らなくとも問題ないが、それができるのはよほどステータスが高く疲労を無視できる存在で、なおかつどこかおかしい人物でなければできない。
肉体的な疲労はステータスの高さで誤魔化しようはあるが、精神的な疲労はどうしようもない。
それを無視して活動できる人物は、普通の精神の持ち主とは言えないだろう。
「この私のようにな」
「なるほど。その言葉には説得力があります」
深夜の、普段であれば私以外誰もいない執務室で、それでも私の声にこたえる声があった。
手元の資料を照らすわずかな明かりの向こうに浮かぶのは、青白い顔をした青年。
見た目はまだ若いが、その雰囲気は老成している。
しかし、それでいて実際に老いているわけではなさそうだ。
魔族や魔物から進化した人物は、見た目と実年齢が釣り合っていないこともあるが、目の前の青年は実年齢もそこまで高くはないだろう。
それでいて、百年以上の時を生きたかのような重い存在感を持つ。
まだこのような者を隠していたのかと、魔族の陣営の厚さに驚かざるを得ない。
男の名前はメラゾフィス。
私が深夜にもかかわらず寝ずに仕事をしているのを感じ取り、様子を見に来たのだという。
今は客として扱っているが、本来は敵同士。
故に魔族の方々が寝泊まりする場所は半ば隔離するような配置にしていたのだが、やはりというべきかその効果のほどはないようだ。
こうも堂々とうろつかれては、警戒するのも馬鹿らしくなる。
警戒する意味もあってないようなものだが。
アリエル様や白様であれば、こちらがいくら警戒しようが無意味であろう。
その警戒ごと踏み越えてしまうだけの力があの方々にはある。
そして、おそらく目の前の男にも。
私は男に視線を向けずに手を動かし続ける。
書類にサインをし、あるいは訂正箇所を書き上げていく。
その作業をしながら、メラゾフィス殿と雑談を交わす。
最初は寝なくてもいいのかという質問から始まった会話は、いつしか睡眠無効のスキルを使う人物の異常性へと方向が変わってきていた。
それが先ほどの会話だ。
「貴殿の目には、私は異常に見えるかね？」
「ええ。少なくとも、普通ではありえない。何がそこまであなたを駆り立てるのか、少しばかり興味を惹かれますが、それを知るのはやめておきましょう」
メラゾフィス殿は、そう言って背を向けた。
会話はこれで終了らしい。
実にあっさりとしたものだ。
私の仕事の邪魔をしないようにとの配慮なのかもしれないが、こんなにも短く会話が終わるとも思っていなかった。
「なぜ、知ろうとしないのかお尋ねしても？」
だからだろうか。
そんなことを遠ざかろうとする背に語り掛けていた。
魔族の方々は、私でも読み切れない、得体の知れない方が多い。
この男もまた、私には図り切れない。
それを少しでも知ろうとしたのか、会話を引き延ばそうとした私の心理はそんなところだろう。
「あなたのことは、お嬢様が知るべきであると思うからです」
返ってきたのは、この男のことを理解するのに十分すぎる答えだった。
ああ、この男もまた、普通ではないのだと。
「なるほど。よくわかりました」
思わず、そう呟いてしまったのも仕方がないだろう。
男は一礼して部屋を出ていった。
その所作は洗練されており、高貴な貴人に使える従者のよう。
現に彼は、彼がお嬢様と呼んだ人物に使える従者。
机の引き出しを開け、その中からとある資料を引っ張り出す。
ケレン家の詳細調査書。
資料の束をめくり、目的の項目を見つける。
そこには、ケレン夫人に幼少時から仕えている従者の名前が載っている。
メラゾフィスという名前が。
ケレン家の従者の中でも、特に重用され、主人から全幅の信頼を寄せられていた人物。
人柄は真面目で誠実。
それでいて堅物というわけでもなく、同僚にも好かれていたようだ。
そこらへんは今と変わりないように見える。
しかし、変わりないように見えて、彼の内面は狂っている。
たった一つのものだけを残し、その他のものを全て切り捨てている。
愛する人間を死に追いやった存在への、憎しみの感情でさえも捨て去る、そんな人物がまともであるはずもなし。
資料には、メラゾフィス殿が、ケレンの奥方に懸想していた様子が書かれている。
それでいてなお、その夫に認められ、全幅の信頼を寄せられていた。
そこにどれほどの想いがあったのか、当時の彼を知らない私には想像することしかできない。
しかし、並大抵の想いでなかったのは確かだろう。
その想いを理不尽に踏みにじられ、最愛の人を亡くした彼が、その原因となった組織である神言教のトップを前にして、全く憎悪の感情を見せなかった。
今の二人っきりの状況であれば、私を殺すことさえできたであろうに、殺気の一つさえ見せなかった。
それどころか、凪いだ湖面のように、感情が揺れることすらなかったように見える。
彼の全てはお嬢様、ソフィア嬢に向けられている。
私はソフィア嬢の成長のための踏み台。
彼にはおそらくそのようにしか見えていない。
まったくもって恐ろしい。
あれは人の姿をした怪物だ。
思考がすでに人のそれを逸脱している。
アリエル様の周りには、まともな人物がほとんどいない。
かろうじて、彼のお嬢様であるソフィア嬢と、フェルミナ嬢の二人がまともといえばまともか。
それも、狂気の域にないというだけで、普通からはかけ離れているが。
いろいろと溜まったものを、溜息とともに吐き出す。
そして少しの間止まっていた手を再び動かしだした。
できるだけ早く仕事を進めなければならない。
時間がないのだから。
そう、神言教を潰すという、一大事業を始めるには。意訳
メラ「やだこの爺さん頭おかしい……」
教皇「やだこの男頭おかしい……」
魔王視点「うう。グスッ！
ヒック！」
「ウェヒヒヒ！」
うずくまってグズグズと泣き崩れるフェルミナちゃんと、あらぬほうを向いて不気味な笑い声をあげる白ちゃん。
カオス。
どうしてこうなったんだっけ？
始まりは、そう、私がダスティンのところからお高い酒をパクってきたのが発端。
パジャマパーティーしようぜって白ちゃんに声をかけて、ついでにフェルミナちゃんも引きずり込んでささやかな飲み会を始めたんだった。
うん。
白ちゃんに酒飲ませるとか、自殺行為をどうしてしてしまったのかと自問自答したい。
いい酒をこっそり確保してるダスティンが悪い。
あとは、フェルミナちゃんが下手なことをしないようにっていう監視の意味もあったけど。
賢いこの子なら、白ちゃんが今回神言教に提案した内容が、いかに魔族にとって不利なことか、理解できる。
そして、今までのやり取りや、システムの存在などから、白ちゃんが魔族の味方でないということも。
白ちゃんは魔族を利用するために魔族陣営にいるのであって、利用価値がなくなれば魔族なんてあっさり捨てるだろうということをフェルミナちゃんは気づいたはずだ。
それは半分正解であり、半分間違い。
白ちゃんは確かに魔族を利用しているけど、捨てる気は今のところない。
捨てる気でいるのなら、裏切り者である第二軍団長がいまだに生きているはずがないんだから。
けど、フェルミナちゃんにそこまで知ることはできない。
だから、魔族にとって害となると判断すれば、白ちゃんに牙をむくかもしれない。
勝てるはずもないのに。
フェルミナちゃんの経歴は調べさせてもらった。
白ちゃんは捨て犬を拾ったような感覚なんだろうけど、この子は生まれも能力も高い。
生まれは名門貴族。
今はソフィアちゃんに骨抜きになっている同じく名門貴族の嫡男であるワルドくんの元婚約者。
幼少の時から衰退する魔族のために尽くすことを徹底的に教え込まれ、本人もそれを信条に生きてきた、生粋の貴人。
未来の魔族のためならば、それを害する存在を排除することにためらわない、冷徹さも持ち合わせている。
だからこそ、学園で魅了を振りまいているソフィアちゃんを危険視し、強制的に排除しようと行動したんだから。
まあ、悲しいかな、能力の圧倒的な差で歯牙にもかけてもらえなかったようだけど。
そんなフェルミナちゃんが、今回の提案を聞いてどう行動するのか、それが心配だった。
今回の提案は魔族のためにならない。
システム崩壊後の魔族の再建を視野に入れるのであれば、エルフの里にあるロストテクノロジーは人族に渡したくないだろうし、せっかく多大な犠牲を払って手に入れた砦をただ同然で返還するのも、防衛の観点から受け入れがたい。
フェルミナちゃんとしては何としてでも阻止したいだろう。
で、ソフィアちゃんとの件もあるし、短気を起こして白ちゃんを襲撃するんじゃないかと。
力を信奉する魔族の古い血筋は、頭がいいくせに短絡的な脳筋だからねー。
とりあえず様子見を兼ねて酒を飲ませてみたんだけど、まさか泣き上戸だったとは。
「ううぅ。どうしろっていうんですかー。私にどうしろっていうんですかー。私が何したっていうんですかー」
乾杯して一杯目を飲み干した段階からこの調子。
うなだれるその背景に、どんよりとした黒い影が見えるようだよ。
うん。
白ちゃんの下でいろいろやらされて、権謀術数の何たるかを学んだ模様。
加えて白ちゃんの力も知ってるから、どうにかしたくてもどうしようもないじゃん、という袋小路にはまってるみたい。
それを酔った勢いでグジグジと本人を前にして喋っている。
相当きてますなー。
で、その元凶はというと、さっきからなんか異空間からモザイクなしではお茶の間に放映できない物体を取り出して、口の中に放り込み、クチャクチャしてる。
わー、ソレナンダロウナー。
私の本能が今の白ちゃんに触れるのは危険だと、盛大に警鐘を鳴らしている。
ホントに何食ってんのかちょっと気になるけど、気にしたら負けだ。
負けたら下手すりゃ人生が終了するかもしれない。
お高いいいお酒を飲んでるはずなのに、味が全くわからないよ！
放っておいたら地面と同化しそうな勢いで沈み込むフェルミナちゃんと、現状この世界最大の危険生物と化している白ちゃん。
おかしいな。
パジャマパーティーってもっとこう、楽しいキャッキャウフフなものを想像してたのに。
どうしてこうなった？
そして、私は明日の朝日を拝めるのか？教皇「私の酒が……」

ご主人様の命令で、夏目くんの手伝いをする羽目になった。
正直、夏目くんって苦手なのよね。
スクールカーストの頂点にいたんだから、底辺にいた私から見ると雲の上の存在。
あと、こっちの意見を聞かずにグイグイと命令してくるところが、なんとなくご主人様に似てる気がして。
そのせいか、ステータスでは私のほうが全然上なのに、なぜか強く出られない。
おかげでここ何日かはものすごくストレスのたまる日々だったわ。
私がしたことは、帝国の一部の上層部を魅了して、傀儡にすること。
その上で兵を集め、遠征の準備をさせた。
これで、夏目くんが指揮をすれば、すぐにでもエルフの里に向けて進軍することができる。
けど、帝国で一番強いと言われている魔法使いには手出ししなかった。
遠目で見ただけだけど、人間にしては相当強そうだったから、私の魅了が通るかどうかちょっと自信がなかったの。
まあ、その魔法使いも、魅了した上層部に命令を出させれば、間接的に動かすことができるし、何より夏目くん自身が王子様だもの。
全部掌握しなくても大丈夫でしょう。
そうして帝国を夏目くんの手中に収める手伝いをした後、私は数日ぶりに魔王城に帰ってきた。
とはいえ、のんびりもしていられない。
一晩寝て起きたら、次は神言教との会議に参加しなくちゃならないんだから。
神言教との会議は着々と進んでいるらしい。
メラゾフィスが私の代理として参加していたらしいんだけど、問題もなく淡々と進んでるって言ってたわ。
その時の議事録みたいなものを見せられたんだけど、あいにく私にはちんぷんかんぷん。
こういう政治っぽい駆け引きだとか、軍事作戦だとかの詳細だとかを見せられても、あんまりわかんないのよね。
学園で一通り習ってはいるから、その気になって読み解こうとすればわかるんだけど、その気にならない。
だって面倒なんだもの。
こういう細かいことはわかる人に任せるのに限るわ。
私はご主人様に命令されたことだけをこなしてればいいのよ。
終わるまではね。
「うっ！
臭い！」
扉を開けると、充満していた匂いが空気と一緒に鼻に飛び込んできた。
匂いだけで酔いそうになるくらいの、濃いお酒の匂い。
部屋の中に足を踏み入れ、窓を全開にして空気を入れ替える。
それでも澱のようにたまった匂いを消しきることはできなくて、顔をしかめながらこの部屋の主へと視線を向けた。
「う、ううぅ」
その部屋の主は、ベッドの上で青い顔をしながらうずくまっていた。
誰がどう見てもわかる、二日酔いに苦しむ少女の姿があった。
「あなた、今日が神言教との会議だってわかっているの？」
ベッドの上でぐちゃぐちゃになっている物体、もとい、フェルミナに声をかける。
私の声が聞こえているのかいないのか、くぐもった呻きが聞こえるだけで、まともな言葉は出てこない。
呆れて部屋の中を見回してみれば、机の上にたまった書類の束と、その反対側に積みあがった空き瓶が目に入る。
お茶を飲みながら書類を片付けるノリで、酒を飲みながら仕事をしてたと一目でわかる。
さらに床には空の瓶が無造作に何本も転がっていて、飲んだくれのダメオヤジの部屋のごとき様相となっている。
何がどうしてこうなったの？
少なくとも私が帝国に行く前、数日前まではフェルミナがお酒をたしなむなんて聞いたことも見たこともなかったわよ？
それがどういう経緯があればこんな飲んだくれに進化するわけ？
進化っていうか、退化？
アリエルさんにフェルミナが来ないから様子を見てきてと言われて来てみれば、まさかの二日酔い。
お酒で連想されるのはもちろんご主人様のことだけど、それにしたって真面目が服着て歩いてるようなフェルミナが、こんな痴態をさらすようになるなんて……。
本当に何があったの？
「う、＊＊＊＊＊＊」
ピンポンパンポーン。少々お待ちください。
「気分はよくなった？」
「はい。あなたの手で介抱されるなんて恥辱の極みですけれど、おかげさまでだいぶ良くなりました。非常に癪ではありますが、ありがとうございます」
「そこまで言えるんだったらもう大丈夫ね」
せっかくリバースしたものを処理してあげて、治療魔法までかけてあげたっていうのに、この態度。
ムカつくわー。
「で？
この惨状は一体どういうことなの？
ご主人様にお酒百本飲みを強要されたとか？」
どんな罰ゲームよそれ、と思わなくもないけど、あのご主人様のことだからないと言い切れないのが怖いところ。
「いえ。私自身がお酒でも飲んでないとやっていられなかっただけです」
まだ気分が優れないせいか、フェルミナは珍しくストレートに弱音を吐いた。
「一つ、聞いてもいいですか？」
「何？」
いつもだったら真面目に聞きはしないけど、いつにもまして弱っているフェルミナに、ついついちゃんと答えてあげなきゃいけないと思ってしまった。
思って、しまった。
「ご主人様がシステムを終わらせた後、あなたはどうするんですか？」
だから、フェルミナのその質問に、私はとっさに答えを返せなかった。
いつもだったら嫌味まじりに誤魔化せたかもしれない。
けど、真剣に答えようと思ってしまったがゆえに、私はその答えを言えなかった。
答えが、ないから。
「すいません。くだらない質問をしました。準備をするので、魔王様やご主人様へもう少し待っていただけるように伝えてください」
私の、答えがないことが答えだと、フェルミナに見破られた。
部屋の外に追い出され、私は途方に暮れる。
とりあえず、言われた通りにご主人様たちのところに戻ろうと歩き出す。
けど、足は進んでいても、私の向かう先は見えてこない。
ご主人様にしろ、アリエルさんにしろ、そして、京也くんにしろ、みんな終わりを見据えている。
その終わりに向けて、行動している。
私だってそうだけど、決定的に違うことがある。
それは、終わりの先を見据えているか否か。
ご主人様は終わりの先まで見据えて行動してると思う。
アリエルさんは、終わりの先がないと、終わりが終わりだとして行動している。
京也くんは、たぶん……。
あの中にあって、私だけが終わりの先をなにも想定していない。
できていない。
システムが終わった後、私はどうなるのか？
そのビジョンが全くない。
今はご主人様の命令に従ってるだけでいい。
けど、その後は？
その後のことは、自分で考えて行動しないといけない。
きっと、ご主人様はその時そばにいてくれないだろうから。
どうするのなんて、私が聞きたい。
私は、どうすべきなのかな？血「ゲロイン歴は私のほうが長いのよ！
処理の仕方も完璧よ！」
白「……」
「ねえ。ご主人様はこの世界のごたごたが終わった後、どうするの？」
神言教との会議の前、控室でむこうの準備が整うのを待っている時に、ソフィアさんがそう聞いた。
ここまで来る間、ソフィアさんは何かを考え込んでいる様子だった。
きっと、それがこの問いなんだろう。
ソフィアさんは、終わった後のことを気にしている。
問われた白さんは、いつものように表情を変えず、一呼吸おいてから答えた。
「逃げる」
「え？」
ソフィアさんの何とも言えない疑問の声は、きっとこの場にいる僕ら全員の心の声を代弁していたと思う。
逃げる？
誰から？
何から？
僕が知る限り、白さんが逃げなければならない相手というのが想像できない。
いるとすれば、あの黒という白さん以外の神だけれど、それも何か違う気がする。
何よりも、白さんが逃げると断言するということ自体が、僕には意外すぎて腑に落ちない。
これまでの付き合いで、白さんは己の為したいことは何が何でも成し遂げる性格なんだと思っていた。
そのためならば手段は一切選ばない。
その白さんが、形振りをかまわず逃げると宣言するなんて、イメージにそぐわない。
僕以外のみんなも考えていることは一緒らしく、みんな怪訝な顔をしている。
唯一、アリエルさんだけは一瞬だけ怪訝な顔をして、すぐに何かに思い当たったのか納得したような表情をした。
アリエルさんは僕らの知らない何かを知っている？
「白ちゃん、それ口に出して言っちゃって大丈夫？」
アリエルさんが挙動不審にあたりをきょろきょろと見回しながら、そんなことを言った。
怪しい。
アリエルさんの様子には、どこかおびえているような雰囲気がある。
白さんやアリエルさんでもどうにもならない何かがあるのだと、その態度が知らしめている。
ここにきて、白さんの計画をご破算にしかねない何かがあるのかと、そんな懸念を抱く。
「大丈夫だけど大丈夫じゃない。だからあんまりこの件に関しては口にしない」
白さんの口調も心なしかいつもよりさらに固い。
まるで何かを警戒しているかのようだ。
「白さん、それは僕らの計画の邪魔になる存在ですか？」
僕は気になって聞いてみた。
順調に進んでいると思っていた計画が、実は僕の知らないところで危うい橋を渡っているのだとしたら、真実を知っておく必要がある。
「ああ。大丈夫大丈夫。ラースくんが心配する必要はないよ。ぶっちゃけあの方がこっちに何かしてくるはずもないし。なんていったって……」「魔王」
アリエルさんの言葉を、白さんが遮る。
白さんは首を横に振り、それを見たアリエルさんも了承して首を縦に振る。
「まあ、気にする必要はないってことだけ覚えておけばいいよ」
「そういうわけにもいかないでしょう」
「ラースくん。世の中知らないほうが幸せなことっていうのもあるんだよ？」
なおも食い下がろうとしたけれど、アリエルさんはそれ以上の説明を拒否した。
口を閉じてしまったアリエルさんと白さんから説明を引きずり出すことはできない。
僕はそれ以上の追及を諦めるしかなかった。
ただ、気にする必要がないとアリエルさんが言うのだから、計画には支障がないのだろう。
「逃げるってどこへ？」
これで話は終わりかと思ったら、ソフィアさんが蒸し返した。
さっきあまりこの件は口にしないという白さんの言葉を聞いていたのにもかかわらず。
「さあ」
案の定、白さんは投げやりに返答した。
話題にしたくないのに、ソフィアさんが蒸し返したから、その短い言葉に若干のイラ立ちが含まれているように聞こえた。
「真面目に答えて」
そのイラ立ちに気づかないのか、それとも気づいていながらも問い質しているのか、ソフィアさんはいつになく真剣な表情で白さんに再度問う。
白さんは無言でその閉じた目でソフィアさんのほうを向き、ソフィアさんはジッと白さんの顔を見つめる。
しばしその見つめあいが続き、先に音を上げたのはソフィアさんのほうだった。
「私も、ついて行っていい？」
どこか恥ずかしそうに、消え入りそうな声で聞いた。
不安、というよりかは、どこか最初から答えを知っていながら、それでも聞かずにはいられなかったという感じがする。
「ダメ」
白さんの答えは短く、それでもはっきりとした拒絶だった。
ソフィアさんの表情は、やっぱりね、とでも言いたげな、それでいてもの悲しげなものだった。
「ついてくるのはダメだけど、ここで暮らすか地球で暮らすかは選択できるけど？」
白さんはいきなりそんな爆弾を落とした。
地球だって？
いや、考えてみれば、白さんは地球に行っていてもおかしくない。
どころか、地球に行っていなければおかしい。
だいぶ前のことだけれど、白さんは缶コーヒーを僕らの目の前で飲んでいた。
この星にはない、缶コーヒーをだ。
それは日本でよく見慣れた大手の缶コーヒー。
そんなもの、日本に行っていなければ手に入るはずがない。
白さんは、地球に行く手段を持っている。
おそらく、転移だろう。
それで、地球に行けるのか。
地球に戻るということを、考えなかったわけじゃない。
それこそ、この世界で生まれ変わった直後は何度も考えた。
地球に戻りたいと。
その願いが、叶う？
「こっちでいいわ。地球に未練はないし」
僕が考えていると、ソフィアさんはあっさりと地球への道を断った。
「地球に戻っても私が元の私になるわけじゃない。何よりも、私は今の私が結構気に入っているの。今さら地球に戻ったって、戸籍だとかなんだとかで面倒そうだもの。それだったらこっちで好き勝手に生きるわ」
好き勝手、というのは実にソフィアさんらしい答えだなと思った。
何も考えず、自分の心の赴くままに生きる。
本人に言えば怒られそうだけれど、そういう考えなしな生き方というのが、ソフィアさんにはとても似合っている気がした。
自由に生きているという気がして。
「京也くんは？」
ソフィアさんは僕にも話題を振った。
けど、僕の答えは決まっている。
「僕も、こっちでいいよ」
未練はある。
けれど、戻ることはできない。
笹島京也はすでに死んでいる。
ここにいるのは、ラースというただの鬼だ。
戻らないし、戻れない。
「あ、そ」
ソフィアさんはあっさりと僕の答えを流した。
きっと聞くまでもなく、僕の答えを予想してたんだろう。
僕が戻る気がないということを。
それでも僕に聞いたのは、チャンスを与える気だったのかもしれない。
まだ引き返せるんだと、他の選択肢もあるんだと、そう思わせるために。
けど、どれだけ選択肢があろうと、僕はもう決めてあるんだ。
だからごめん。
僕に先の話は無意味なんだ。フェルミナ「」
返事がない。ただの酔っぱらいのようだ。

神言教の教皇が直々に声明を発表。
その内容は、新たな勇者にレングザンド帝国のユーゴー王子が選ばれたというもの。
その発表とほぼ同時に、王国にて最後の仕上げを行う。
夏目くんはよくやってくれた。
洗脳を使い、山田くんと先生以外の転生者、大島くんと長谷部さんを手中に収め、王国の一部をすでに掌握。
さらに、言葉巧みに玉座に執着している第一王子と王妃をたぶらかして味方につけるということもやってのけていた。
ポティマスに知らず知らずのうちに思考を誘導されていた王様は、山田くんのことを次期王にするつもりでいたらしい。
そのことを持ち出して、このままじゃ玉座につけないかもなーと切り出せば、第一王子と王妃は簡単になびいてくれた。
準備は整った。
念のため王国には私と吸血っ子が待機しているけど、よっぽどのイレギュラーな事態が発生しない限りは手出しするつもりはない。
転生者の誰かが死にそうになるとかそういうことでもない限り、事態の推移を見守ろう。
「くくく。ようやくだ。ようやくあいつらに一泡吹かせることができるぜ！」
第一王子の護衛に扮した夏目くんが邪悪な笑みを浮かべている。
その横には、どこか虚ろな表情をした妹ちゃん。
妹ちゃんは、途中から夏目くんに洗脳させておいた。
初めのほうは事態の深刻さをわかってなかった妹ちゃんだけど、次第に自分たちがしていることが祖国である王国を転覆させることだと気付いた。
しかも、その仕上げに王国上層部、自分の父親である国王を含む多くの人物が死ぬことになる。
兄様愛が爆発しているヤンデレだけど、常識まで天元突破してるわけじゃなかった。
自分のしてきたことが大好きな兄様にとって、どういう結果をもたらすのか、それがわからないわけもない。
だから、そこに完全に思い至る前に、夏目くんに洗脳してもらった。
正気のままだといつ足を引っ張られるかわかったもんじゃないしね。
それに、これなら、正気に戻した後でも、洗脳されていたという名目が建つ。
兄様の手で洗脳の魔手から救ってもらえるなんて美味しいシチュエーションじゃないか。
感動的だな。
その先は知らんけど。
心の傷だなんだは大好きな兄様に癒してもらえ。
私がそそのかしたとはいえ、半分は自分の意思でやったこと。
後になってから自分のしたことを後悔しても知ったことか。
「それで？
私は何をすればいいの？」
連れてきた吸血っ子は暇を持て余している模様。
ここまで帝国の上層部の魅了だとか、王国の兵士の魅了だとかを手伝ってもらったけど、本番ではやることない。
あ、いや。
「ポティマスを殺してきて」
騒ぎに乗じて、王国にいるポティマスを殺しておこう。
見た感じここにいるポティマスはサイボーグでも何でもないし、始末するのは簡単。
何もすることがないんだったら、暇つぶしもかねて殺しておいたほうがいい。
「わかったわ」
吸血っ子は了承してポティマスを殺しに行った。
うむ。
存分に暴れてくるがよい。
吸血っ子はこのところ生き生きとしている。
なんか神言教の教皇に取引を持ち掛けられて、それを了承してからというもの、時々ニヤニヤしていて気持ちが悪い。
しかも、教皇のことをおじ様呼ばわりし始めるし、ついにトチ狂ったかと心配になったもんだ。
メラ曰く心配はないとのことなので放置している。
さらに言えば、「お嬢様を置いていくあなたには関係のないことですので」とも言われてしい、それ以上の突っ込みを拒否されてしまった。
なんかちょっと悲しい。
吸血っ子を見送り、ルンルンと夏目くんが去っていき、あとは経緯を見守るだけとなった。
城内の一室で、優雅にお茶としゃれこむ。
ちなみに、お茶に含まれるカフェインを摂取しても問題ない。
以前コーヒーを飲んでぶっ倒れた後に、地球に行って調べてみたところ、蜘蛛はコーヒーを飲むと酔っぱらうということがわかった。
それによるとコーヒーに含まれるカフェインが原因だとのことだったのだけれど、どうも私の場合、カフェインではなくカフェインを含んだコーヒーに反応するらしい。
恐る恐るノンカフェインコーヒーを飲んだらなんともなかった。
同じように、カフェインを含むお茶を飲んでもなんともない。
どういうこっちゃねと思うが、そういうことなので仕方がない。
そういう仕様なんだと思ってあきらめるしかないわな。
そんなどうでもいいことを考えながら、透視や分体を通じて城の中で繰り広げられる茶番を観戦する。
山田くんが妹ちゃんと一緒に王様の部屋へ行き、妹ちゃんが王様を殺害。
それを見計らってなだれ込む第一王子とその護衛。
そこに混じった夏目くんが第一王子の号令に従って山田くんに真っ先に切りかかる。
夏目くんの剣が山田くんの剣を切り裂き、返す刃で山田くんに傷を負わせる。
夏目くんの持つ剣は、もちろん鬼くん謹製の魔剣。
いくら山田くんの持つ名剣でも、防ぐことはできない。
傷を負い、不利な状況に立たされた山田くん。
それに気をよくした夏目くんが、冥途の土産とばかりにネタ晴らしをしていく。
とはいっても、私や神言教とのつながりまでは口にしない。
そして、止めという最高のタイミングで、先生が乱入。
山田くんを間一髪で救出し、逃げ出してく。
もちろん、先生がこのタイミングで山田くんを助けることができたのは、私が裏で操作したからだ。
先生はそのことを知らない。
「終わったわ」
そこに、吸血っ子が戻ってきた。
その手には、ポティマスの頭が握られている。
頭だけが。
首尾よく殺すことができたようだ。
「ご苦労様」
そう言う私に、なぜか頭を差し出してくる。
何？
食えと？
くれるんならもらっておくけど。
「どんな状況？」
「茶番第一段階終了」
山田くんは予定通りに城を脱出した。
ここからもう一段階茶番を仕込み、この王都から脱出してもらう。
そこから先のことは山田くんたち次第だ。Ｓ２０転落部分

山田くんたちは第三王子の用意した隠れ家に逃げ込んだ。
まあ、隠れ家って言ってもこっちには筒抜けだから、全く隠れられてないんだけどね。
この後その隠れ家に襲撃をかける予定。
その部隊の指揮を執っているのは、大島くん。
前世からずっとそばで支えててくれた大島くんが洗脳されて裏切った時、山田くんはどう出るかな？
私がこんな悪趣味な趣向を凝らしたのは、何も山田くんへの嫌がらせってわけじゃない。
夏目くんは素でそういうことやりそうだけど、少なくとも私はそこまでの外道ではない。
ないったらない。
山田くんに大島くんをぶつける目的は、山田くんのよくわからないスキル、天の加護の効果のほどを確かめるためだ。
天の加護。
それは洗脳した大島くんや長谷部さんから聞き出された山田くんの固有スキル。
山田くんは同じ転生者相手には特に隠しもせず、自分の固有スキルを話してたみたい。
だから労せずしてそのスキルの存在を確認できた。
その効果は、あらゆる状況で自身の望む結果を得られやすくする、というものらしい。
転生特典でもらえるスキルはユニークなスキルが多いけど、その中でも異色なスキルだ。
効果だけ聞くと何そのチート能力って思う。
極論、山田くんがこうしたい！
って思えば実際にそうなるっていうご都合主義的なスキルなんだから。
まあ、あくまで望む結果を得られやすくなる、っていうだけで、望む結果を確実に得られるわけじゃなさそうだけど。
もし確実に望む結果を得られるなら、それはどこぞの七つ集めると願いが叶う龍の玉を超えちゃうわ。
そんなんチートオブチートやん。
修正が必要だ。
アップデート早よ。
そんなご都合主義スキルを持つ山田くん。
で、山田くんはさらにもう一つご都合主義な能力を持っている。
それは、勇者の称号。
勇者の称号は人族と魔族をバランスよく争わせるために、いくつかのご都合主義的な隠し能力がある。
その代の魔王があまりにも強すぎたりしてバランスが崩れたりすると、追い詰められた主人公のごとくパワーアップしたりするのだ。
「ここで負けるわけにはいかないんだ！
うおおおおお！」
「馬鹿な！
貴様のどこにそんな力が！？」
「これは世界を救うための、勇者の力だ！」
という陳腐な展開が実際に起こりうるんだな、これが。
まあ、魔王って基本魔族から選ばれるわけで、魔族って人族よりも長命でステータスもともと高いから、どうしても勇者よりも強くなりやすいのよね。
そのバランスとりのための救済措置なんだけど。
それやられた魔王はたまったもんじゃないよね。
今の魔王は強すぎてもろこの案件に引っかかる。
魔王と山田くんがぶつかった場合、確実に山田くんの超パワーアップが成立しちゃうんだ、これが。
スキルのご都合主義と、称号のご都合主義。
二つのご都合主義を引き起こす要素を持った山田くん。
本人の能力は大したことない。
なのに、不確定要素となりえる。
だから、ここで山田くんのご都合主義発揮がどの程度のものなのか、試す必要がある。
前世でも今世でも関わりの深い大島くんが立ちふさがったら、山田くんは大島くんの洗脳を解除したいと願うはず。
その結果がどう出るか。
それで山田くんのご都合主義がどこまで通用するのか、計る。
ぶっ壊れスキルたる七大罪シリーズによる洗脳を打破できるのかどうか。
もしそれができるのだとすれば、山田くんのスキルは七大罪シリーズよりも厄介ということになる。
そして、私が見守る中、山田くんと大島くんがぶつかった。
結果だけ言うと、リア充爆発しろ。
何を言っているのかわからないと思うが、これが私の偽らざる感想だ！
「何あれ？
爆発すればいいのに」
私の横で、私と同じ感想を呟く吸血っ子。
うん。そういいたくなるよね？
結果は予想以上だった。
誰がこんなん予想できるか！
大島くんはなんと、自力で夏目くんの洗脳を振り切ったのだ。
それでも洗脳の力を全て取り払うことはできず、自爆することで自分を止めた。
なんというヒロイン力！
ヒーローのために自分が傷つくことを厭わず、全力で自爆するなんて！
そんでもってそこからもすごい。
自爆した大島くんを、山田くんが治療。
自爆をした影響で大島くんは完全に夏目くんの洗脳を振り切り、正気に戻る。
そんな大島くんを、山田くんはお姫様抱っこしつつ鮮やかに撤退。
お
姫
様
抱
っ
こ
！
お
姫
様
抱
っ
こ
！
大島くんのあの気絶する前の胸キュン顔。
惚れたな。確実に惚れたな。
どー見てもヒロインです。ありがとうございまーす。
結論。
ラブコメか。
ああ、イヤイヤ。
違う違う。
結論。
山田くんのスキルは、結構やばい。
大島くんが洗脳を振り切ったのは、本人の意志の強さとかもあるかもしれないけど、それでもあそこまで劇的な展開になるとは思えない。
何かしら山田くんのスキルの影響があったはず。
そう考えると、山田くんのスキルは七大罪シリーズよりも厄介ということになる。
ただ、山田くんを逃がすために殿になった第三王子は問題なく捕まえることができてる。
もし、完璧に山田くんの思い通りになるのだとすれば、第三王子も逃げきれていなければおかしい。
山田くんのスキルにも限界はあるということだ。
山田くんのそばにいなければ影響がないとか。
うーむ。
効果自体の影響が見えにくくて、どこまでが山田くんのスキルの力なのか全くわからん。
警戒はするけど、対処は難しいかも。
それにしても、山田くんの持ってる支配者スキル、反則じゃね？
山田くんが大島くんに施した治療は、ただの治療じゃない。
だって、一瞬だけとはいえ、大島くん、死んでるし。
死者をただの治療魔法で蘇らせることなんかできっこない。
それを可能にしているのは、山田くんの持つ支配者スキル慈悲。
その効果は死者蘇生。
その力で山田くんは自爆で死んでしまった大島くんを蘇らせた。
正直、大島くんが自爆した時は焦った。
どう見ても致命傷だったんだもん。
その予想は外れることなく、大島くんは死んだ。
後一瞬でも山田くんが蘇生させるのが遅れていたら、私は転移して駆けつけてただろう。
大島くんが自爆した瞬間、思わず立ち上がっちゃったもん。
山田くんが慈悲を持ってるのを知ってはいても、焦るものは焦る。
しかし、これは逆にチャンスかもしれない。
慈悲のスキルの代償は、禁忌のレベルアップ。
この世界のシステム的に受け入れがたい、死者蘇生を可能にする慈悲。
けど、死者を蘇らせた先には、システムの真実を知らしめるという禁忌が待っている。
それを知った時、死者蘇生がどんな意味を持つのか、気づかないわけがない。
相変わらずＤのやることはえぐいわー。
心を折りに来てやがる。
けど、それを利用しよう。
山田くんをおびき寄せて、目の前で死者を作る。
きっと山田くんは死者蘇生を行うはずだ。
そして、禁忌のレベルを上げていく。
そうして禁忌をカンストした時、山田くんはこの世界の裏側を知ることになるんだ。
そうなった時、山田くんは選択を迫られる。
私たちと敵対するか。
それともなければ私たちの手を取るか。
見て見ぬふりをするっていうのも選択肢としてはありだね。
世界の命運なんて重いもの、普通の人間だったら背負えない。
もし敵対するなら、その時は全力で叩き潰そう。
けど、山田くんはそんなことできないと思う。
だって彼、小市民だもん。
勇者なんてもんになっちゃってるけど、元はどこにでもいる普通の少年。
だから、きっと世界の命運なんて背負えない。
今のうちに真実を知らせておいて、引くように促しておこう。Ｋ２男の最後の意地部分

王国で一騒動起こした後は、エルフの里に向けて魔族軍を進軍させる大仕事がある。
エルフの里は人族の領域にあるので、そこに進軍するってことはつまり魔族軍が人族領域を通るってこと。
普通だったらその前に終わる。
帝国の国境を越えられなくて、長年魔族はそこで足止めされてたんだから。
まあ、わざとそこで止まってたっていう側面もあるけど。
けど、今回は違う。
帝国の国境を守っていた砦のいくつかは陥落し、通行が可能になっている。
それでなくても夏目くんや吸血っ子を使って帝国内部を掌握しているので、適当に市民をだまくらかせば問題なし。
あらかじめ帝国軍の制服だとか旗を拝借して、魔族軍を帝国軍に偽装させる。
まあ、全軍にそれを配備するだけの数はないので、目立つ将校とかの
そうすることで、パッと見では魔族軍だと思われなくなる。
魔族って言っても見た目は人族と変わりないからね。
装いさえ変えれば不審に思われることもない。
本来であれば神言教の鑑定スキルもちの異端審問官がそこらじゅうで目を光らせて、こっそり侵入する魔族を見つける役割を担っていたんだけど、それも今回に限って言えば協力者。
わかっててもスルーしてくれます。
それは帝国の諜報部隊も同じ。
そういうわけで、魔族軍であるにもかかわらず、堂々と人族領に足を踏み入れることに成功。
今回引き連れてきているのは、メラ率いる第四軍、鬼くん率いる第八軍、私率いる第九軍。
その三軍だけ。
魔王直属の近衛軍すらバルトと一緒に魔族領に置いてきている。
とはいえ、三軍だけでもその数、戦力は過剰ともいえるくらい。
一軍だけでも人族の小国を蹂躙できるだけの戦力を有してる。
それが三軍。
そんな軍団を、こっそりと移動させることなんて土台ムリな話。
だったらもう開き直って堂々とすればいい。
多少違和感を覚えられても、ここまで堂々とされたら逆にそういうもんかって思われるもんよ。
神言教と帝国という二大勢力がそろってあれは味方の軍って宣言してんだからなおさら。
まあ、そこら辺の根回しは教皇に任せてるから問題ないはず。
教皇がどんな交渉をしたのかは知らんけど、帝国領に入った軍団は、帝国内にある軍の移動も可能にする巨大転移陣で、エルフの里の近くの小国に移動させられる。
巨大転移陣って言っても、この大所帯を一度に転移させることはできない。
なので、小分けにして転移を繰り返しての移動となる。
これがまた時間がかかる。
私がまとめて転移させるのが一番速いんだけど、そんなことしたらエネルギーがごっそり減るのでやりたくない。
それに、時間がかかっても問題はないしね。
ここまで事態が進んだのなら、もうあとは水が高いところから低いところに流れてくようなもん。
それを止めることはできない。
それこそＤだとかの舞台を根本からひっくりかえせるような存在じゃないと。
この世界でそれができうるのは黒と私のみ。
その二人ともが今回の作戦を主導してんだから、ひっくり返りようがない。
だから時間をかけてもなんの問題もない。
結果が出るのが早いか遅いかの違いだけ。
ぞろぞろと移動する人の列を眺める。
道の幅に対して人数が多すぎるために、列の長さが凄まじいことになっている。
先頭はそれこそ普通の視力では見えない。
その先頭を進むのはメラの率いる第四軍。
元はバルトが軍団長をしていた正統派の軍団だけあって、その見た目はごくごく普通。
その後ろに続くのが鬼くんの率いる第八軍。
こっちはもともと寄せ集めの集団だったこともあって、装備も不揃いなものが多い。
統一感のある他の軍団に比べると雑多な印象が強く、傭兵の集まりみたいにも見える。
そんでもって、最後尾を進むのが私の率いる第九軍。
人数は一番少ないのに、一番目立つ。
なんせ軍団全員がそろって白装束に身を包んでいるんだから。
異様の一言に尽きる。
まあ、私のせいなんだがな！
そんな異様な集団でも、帝国の旗を掲げていれば不審な目を向けられはしても攻撃されることはない。
先ぶれで軍が通るっていうことも教えられているし、民衆は心得たもの。
子供なんかは進軍する兵士たちに手を振ったりしてる。
結局のところ、魔族だとか人族だとか言ったところでこんなもんよ。
それを知らなければ、争うことなんかない。
争わなければならない時代背景があり、争わなければならない義務があったとしても、それを知らないってことは争う理由がないってことでもあるんだから。
知らないことはある意味で幸せなのかもしれない。
無知は罪である、と誰かは言いそうだけど。
「白ちゃん、大丈夫？」
そういうことを言いそうな人物筆頭が私のことを心配する。
現在私と魔王、ついでに吸血っ子は優雅に馬車に乗っている。
が、私の調子はすこぶる悪い。
大丈夫に見えるかね？
争いの真理を垣間見るくらいにはトリップしてますぜ？
人混みに私みたいなボッチ体質の人間を放り込んではいけません。
酔ってしまいます。
人の波に酔います。
うう、気持ち悪い。
馬車越しでも感じるこの数多くの人の気配。
どうして人ってこんな多いん？
少しくらい減ってもいいんちゃう？
いっそ減らしてまってもええんちゃう？
やってまうか？
「なんかよからぬこと考えてない？
ダメだからね？」
うぐぐぐ。
せめて戦闘が始まればスイッチ切り替わるから我慢できるけど、こう、ただ黙々と移動するだけっていうのが辛い。
人がこんな集まってもいいことないって。
なんで人はこう、集団を作ろうとするのか？
ええやん、一人でも。
むしろ一人にさせてくださいお願いします。
は！
山田くんが餌に食いついたのを分体が察知した！
こうしちゃいられねえ！
観察するためにも出かけなければ！
決して人混みが辛くて抜け出すんじゃない！
これはれっきとしたお仕事のためだから！
「そういうわけで行ってくる」
「白ちゃん、それだけの言葉で理解できるのはエスパーだけだからね？
何がそういうわけなの？」
なんか呆れている魔王を放置して転移。
ふう。やっと息ができる。今年最後の更新です。皆様良いお年を
あけましておめでとうございます。
去年の更新で、「今年最後」といったはずだ！
訳：３１日年明けギリギリにも一回更新してるので見てない人は見てね。「年越しそば、ねえ」
呆れたような吸血っ子の声。
それを無視して、私はお椀の中の麵をすする。
その私の横には魔王が座り、同じように麵をすすっている。
んだけど、麺をすするというのがうまくできないらしく、悪戦苦闘中。
日本人は慣れてるけど、外国の人は意外と面をすすれないとか聞くもんなー。
暴食持ってる魔王がそうなってるのはなんか意外すぎるけど。
「そばに近い何か、だけどね。そばとはまたちょっと違うけど、普通に美味しいよ」
鬼くんがそばの感想を言う。
そう、このそば、そばであってそばでない。
見た目はそばに似せた麵だけど、そばその物じゃない。
だって、この世界にそば自生してないし。
今私達が食べているのはいろいろと実験を繰り返しながらようやくそれっぽいものになったそばもどき。
軍団長という立場をフルに活用し、軍団の予算を着服して開発費に注ぎ込んだりもしたもんよ。
え？
犯罪？
大丈夫大丈夫。
バレなければどうということはない！
「私が言いたいのはそこじゃなくて、これ年越しそばっていうか、椀子そばじゃない」
お椀の中の麺を食べ終わった瞬間、第十軍に所属する白装束がスッとお椀の中に追加のそばを投入する。
素晴らしい！
この絶妙なタイミング。
訓練した甲斐があった。
「まあ、そばに変わりはないし。どこかの地方ではもしかしたら椀子そばで年越ししてるのかもしれないよ？」
「うちは普通のそばだったわ」
文句を言いつつそばをすする吸血っ子。
その背後にはメラが控え、お替わりのそばを片手にスタンバイしている。
メラも食べればいいのに。
そして、目の前の厨房では料理人たちが阿鼻叫喚の地獄絵図を作り出しながら麺を必死でゆでている。
暴食の魔王がいるんだもん。
そりゃ、麵も大量になきゃいけないよね。
私の目の前に積まれた、魔王のそれよりも大量のお椀は見なかったことにしつつ。
「ところで白ちゃん」
麵をすすれずに、諦めてもぐもぐしながら魔王が口を開く。
ものを食べながら喋ってはいけません！
「これの予算ってどこから出てるの？」
ギクッ！
内心の動揺を外に出さないように、麺をすする。
空になったお椀の中に、最高のタイミングでお替わりが追加された。
「不思議だよねー。白ちゃんの個人財産で賄える量じゃない気がするんだ。この材料費だけでも」
モグモグ。
ズズズ。
「一緒に食べたんだから共犯」
「あ、汚い！」
ククク。
一緒に食ってる時点で魔王も吸血っ子も鬼くんも共犯なのだよ！
私を責める筋合いはないのだ！
はっはっはっは！
「バルトにはあとで報告しておくから」
すまんバルト。
また君の胃袋にダイレクトアタックを決めてしまうかもしれん。
それでも箸は止めないがな！本年もよろしくお願いします。

やってきました王国の王城。
城の中にいる人間に気づかれないようにこっそりと、空き部屋に陣取りました。
まあ、今この城の中には限られた人間しかいないんで、そこまで神経質にならなくても大丈夫なんだけどね。
城の中はあらかじめ夏目くんを使って人払いを済ませている。
王国の王太子だとか王妃だとかも一時的に外に追い出して、ほとんど空の状態にしてもらってある。
んでもって、夏目くんに適当に戦力を見繕ってもらって防衛させてるわけだ。
まあ、今回の目的は山田くんに死者蘇生をさせることだから、そんなガチな防衛戦力を置いておくわけじゃないんだけど。
あれ？
だったはずだよね？
なーんかすんごい見覚えのある爺がいるんだけど？
私の見間違いでなければ、帝国で一番強いのがいるんだが。
うん。何度見直してもそこにいるのは何度か見たことのある爺。
最初にあの爺を見たのは、エルロー大迷宮の上層。
マイホームを焼き払ってくれやがった騎士連中と一緒にいた。
でもって、なんか知らんがその後弟子入り志願をしてきたりもしたんだよね。
懐かしい。
その時はすんごいキャラの濃いおっさんだったんだけど、あの時から年月も経って爺にクラスチェンジしてるわ。
ううむ。
あの爺、この前の大戦では第六軍のショタを撃ち殺してんだよな。
間違いなく今の帝国の中じゃ一番強いはずなんだけど、なんでここにいるの？
あんれー？
夏目くーん？
話が違くねーかい？
おいおい。
これ地味にやばくね？
だってあの爺、下手したら山田くんより強いよ？
どうすんのこれ。
まあ、いっか。
どうせ山田くんが死ぬことは絶対にないし。
最悪でも撤退はしてくれるっしょ。
どうせ今回の作戦はさほど重要じゃないし。
山田くんが爺を突破できなければ人質になってる第三王子とかが死ぬ。
山田くんが爺を突破して、なおかつ死者蘇生を敢行すれば人質は助かる。
それも、死者蘇生でポティマスの寄生魂が剥がれればの話だけど。
第三王子にはポティマスの魂が付着している。
ポティマスが王国の重鎮たちに仕掛けまくってたあれだ。
その王国の重鎮たちは第三王子を抜かしてすでに粛清済み。
結局ポティマスが王国で何をしたかったのかはわからずじまいだけど、あいつに好き勝手にやられるくらいなら、大粛清して掃除しちゃった方がマシ。
ということで国王を始めとしてあの騒ぎに乗じて殺しに殺しまくったわけだけど、大島くんを蘇生させる山田くんを見てふと思った。
一度死ねばポティマスの魂って剥がれるんじゃね？
と。
だって死んだらそれまで。
システムの関係で、どうしたって死んだら魂は余計なものをそぎ落とされる。
だったらポティマスの寄生魂だってそぎ落とされるはず。
ただまあ、これは実際に実験してみないことには何とも言えない。
山田くんの死者蘇生は、システムに魂が完全に持っていかれる前に呼び戻してるっぽいし。
たぶんそぎ落としの作業に入る前に蘇生させないと成功しないんだと思う。
なんで、ポティマスの魂もそぎ落とせないままに蘇生させちゃうかもしれない。
まあ、そうなったらまた始末するだけなんだけどね。
第三王子の命運は山田くんの蘇生にかかっているわけだ。
爺突破しないとそこにたどり着くことすらできんかもしれんけどな！
もう、ホントなんであの爺ここにおるん？
夏目くん配役ミスってるっしょー。
適当にそこそこの戦力配置してりゃいいのに、何で帝国の最高戦力配置するかなー。
そこまで山田くんが嫌いか？
その山田くん、竜の背に乗って急速接近中。
ぎーんーのー、これ以上は危険だからやめとこう。
ていうか、高空から竜の背に乗って侵入とか、よくそんなことするわー。
私も自在に空飛び回れるんだけどさ、エルロー大迷宮で縦穴ダイブを経験しちゃったせいか高いところって苦手なのよね。
必要があれば空も飛ぶけど、あんま高いところを飛びたいとは思わない。
人間地に足つけてるのが一番だよ。
私人間じゃないけど。
さーて、そんな山田くんに対して爺はどうするのかな？
Ａ、対空射撃。
お、おう。
爺スゲーな。
肉眼じゃほとんど見えないような高空を飛行してる山田くん一行に向かって、魔法の射撃をしよった。
距離が届くのがすごい。
魔法の射程距離っていうのは術者の魔法攻撃力のステータスの高さと、注ぎ込んだＭＰの量で決まる。
あとはどれだけ魔法をちゃんと使いこなせてるか。
ただスキルに頼って魔法を発動させてるだけじゃ、ダメ。
きちんと魔法の発動する流れを把握して、どこにＭＰを余分に注ぎ込めばいいのか理解してないといけない。
その点、爺はかなり理解してるっぽいな。
私の記憶にある爺のステータスじゃ、あんな遠くまで魔法が届くわけないのに。
それができてるってことは、相当余分にＭＰつぎ込んでるに違いない。
かつて私に弟子入りしてきたあのおっさんが、今ではこんな立派になって。
弟子にしたわけじゃないけど、なんかちょっとホロッときたわ。
けど、まあ、そんだけ長距離飛ばせば威力は落ちるわな。
山田くん目掛けて飛んで行った魔法はあえなく迎撃され、相殺されてしまった。
ていうか、仮にも勇者である山田くんの魔法と相殺ってスゲーな。
しかも、山田くんたちは隠密行動をしてたのに何事もなく看破してるし。
爺、あんた何もんだよ。
ホントに人間か、この爺？
教皇といいこの爺といい、人間の爺連中はどっかしらおかしくね？
爺という人間とは別種の生物だって言われても驚かんよ？
ていうか、やばいなこれ。
本気で山田くん撃墜されるんじゃね？
［あ、やべ。こりゃ、勝てんのう］
［ちょっ！？
老師！？］
［やめじゃやめ。撤退するぞい］
そんな私の心配を、爺本人が裏切る。
念話で弟子っぽい人たち全員にそんな愚痴みたいなことを言って、そのまま集団転移を発動。
どっかに転移していった。
ポカーンだわ。
え、どうしてそこで撤退するの？
事態について行けてないのは私だけじゃないらしく、山田くん一行も困惑してる。
そりゃ、ねえ？
ていうか、爺、お前あのまま続けてたら勝てただろ？
集団転移を苦も無くこなしてみせたあの力量があれば。
私の記憶してる限り、エルロー大迷宮で遭遇した時は集団転移発動させるにも相当な時間をかけてたと思うんだけど。
あれから十数年経って、相当腕を上げたみたいね。
その腕なら勇者一行が相手でも引けは取らなかったはず。
なんで撤退したんじゃろ？
訳がわからないよ。
まあ、こっちとしても都合がいいからいいんだけどさ。
なんか釈然としない。参考資料
ま、待ってくだされ！
時点のロナント：魔法系ステータス１５００物理系ステータス３００
エルフの里戦時点のロナント：魔法系ステータス４０００物理系ステータス４００
前にも載せましたが、大事なことなのでもう一回。
この爺、成長しすぎである。

ついにこの時が来たかー。
『フィンジゴアット
ＬＶ６
ステータスの鑑定に失敗しました』
『フィンジゴアット
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
『フィンジゴアット
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
『フィンジゴアット
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
『ハイフィンジゴアット
ＬＶ１
ステータスの鑑定に失敗しました』
私の目の前の上空には蜂の隊の一つが飛んでいる。
いつもの様子見とは明らかに違う雰囲気。
確実にこっちを敵とみなして、戦闘する気でいる。
巣の高さは目標地点まで半分くらいのところまで来てた。
そこまで来ると、蜂の様子がちょっとずつ変わってきてたんだけど、どうやらついに向こうもこっちのことを放置できなくなったっぽい。
とはいえ、まだ１隊。
舐められてるのか、こいつらは先遣隊で様子見なのか。
とにかく、たかだか１隊で巣を作った私に勝てると思うなよ。
クモーニングスターを構える。
網目状に作られた巣だけど、中からクモーニングスターを投げられるくらいの隙間はある。
その隙間にしても、体長２メートル半くらいもある蜂が侵入できるような大きさじゃない。
向こうは網を突破することはできないけど、こっちは網の中から攻撃し放題。
まあ、あっちもいつでも飛んで逃げることができるから、おあいこだよね。
レベル５の２匹が突っ込んでくる。
ふん。
２匹同時に突っ込まれようと、私の巣はびくともしない。
蜘蛛糸のスキルレベルは８。
低レベルの時ですら凄まじい耐久力を誇った私の糸だけど、レベルが上がってその頑丈さにも磨きがかかってる。
案の定、２匹の蜂は巣の表面に体当りをして、びくともしないその糸に体を取られることになった。
あの巨体で結構なスピードで体当たりを行ったにもかかわらず、私の巣は全くダメージを受けていない。
文字通り、びくとも振動してない。
私の巣に張り巡らされた糸は、とんでもない耐久力と、衝撃を吸収するようにゴムのような弾性を有している。
ある程度の負荷が掛かると、糸は伸縮して衝撃を逃がすのだ。
蜂の体当たりはそれすらなかった。
つまりはその程度。
衝撃を逃がすまでもなく、単純な耐久力だけで耐えられるような攻撃力しかなかったということになる。
別に蜂の体当たりがお粗末だったわけじゃない。
観察しててわかったことだけど、この蜂、なんだかんだ言ってかなり強い。
蜂が持ち帰ってくる魔物の中には、あの蛇すら含まれていることがあったくらいだ。
空中からの一方的な攻撃、毒針による攻撃、恵まれた体格からの攻撃。
どれも普通ならかなりの脅威だ。
上空にいるおかげで普段は攻撃が届かないし、一方的に先制攻撃ができる。
まあ、だからこそ対空攻撃には弱いんだろうけどね。
私のクモーニングスターが百発百中なのも、そこらへんの警戒心っていうものが薄いおかげだと思うのよ。
そういうわけで、蜂は普通に戦えばかなりの強敵だ。
そう、普通に戦えばね。
私の切り札、マイホームは普通じゃない。
普通じゃない防御力、普通じゃない拘束力、普通じゃない篭城戦力。
きっと蜂はこんな戦術見たことないだろうね。
蜘蛛という生き物が持つ最強の切り札を、人間の頭脳で運用してんだから。
体当りしたまま巣に引っかかった２匹の蜂は放置する。
未だに事態を飲み込めていない残りの３匹に向けて、クモーニングスターを投げつける。
クモーニングスターを避けることもできずにまともに食らう、リーダー蜂。
狙うならまず頭からでしょ。
ブチ当たったそのままに、遠心力と落下力に物を言わせて、リーダー蜂の体を巣の下方に向けて叩きつける。
これでリーダーの排除完了。
残った２匹はリーダーがやられてどうしたらいいのか分からずに、その場で固まっている。
いい的だね。
先にレベルの高い方からクモーニングスターで始末する。
そこで、最後に残った蜂がやっと我に返ったけど、そのあとの行動がお粗末すぎた。
起死回生を狙ったのかどうかわからないけど、私目掛けて体当たりを敢行した。
前の２匹がやられたことがわかってないのか？
まあ、そんな破れかぶれの攻撃が私に届くはずもなく、最後の１匹もあえなく巣に激突して動きを止めた。
呆気ない。
落ちてくる時はあれだけ恐ろしかった蜂どもが、巣を張った私に為す術もなかった。
体当たりで巣がびくともしなかったことを考えると、何匹来ようとも私に到達することはできないだろうと思われる。
それだけ巣の防御力は高いことが証明された。
ゲームなんかだと、あまりにも防御力が高いと、雑魚キャラからの攻撃を食らってもダメージを貰わなくなったりする。
私の巣と蜂とではその関係が成り立ってしまう。
想像では蜂の攻撃を食らえば、突破は無理にしても補修くらいは必要になるだけのダメージは貰うと思ってたんだけど。
上空にはまだまだ百は下らないだろう数の蜂が飛び交ってる。
最初はあの数の暴力に恐怖を覚えたけど、どうあっても巣を突破できないとわかれば話は変わってくる。
たとえ百匹いようと、千匹いようと、巣を突破できなければ私にその針が届くことはない。
これはいよいよ脱出できる公算が大きくなってきた。
私は気分良く捕えた蜂に止めを刺すべく、行動し始めた。

私がこっそりと見守る中、第三王子たちの蘇生が完了した。
あっさりしたもんだわ。
人の生き死にだっていうのに。
神の力は生死すら操ってみせる。
Ｄの途方もない力の一端を見せつけられているようで、なんだか落ち着かない。
私も死者蘇生ができないわけじゃない。
ただ、それはシステムというものが存在するこの世界限定の話。
もともと生死の概念が他の世界とは異なるこの世界だからこそ行使できる、限定的な力。
システムのない世界で死者の蘇生なんて、私には逆立ちしたってできっこない。
それを、Ｄは一から作り上げてしまっている。
神になる前からその力の上限が見通せなかったけど、神になってからも底が見通せない。
素直に恐ろしい。
そんな奇跡の業だというのに、山田くんはわずかな代償でそれを行使している。
それがどれだけ破格のことなのか理解していない。
高々禁忌のレベルが上がる程度の代償で済む御業じゃないというのに。
そもそもそんな簡単にポンポン生き返ることができるんだったら、私もそこまで生に執着しないって。
うーん。
山田くんのＭＰが足りなくても困るから三人に抑えたけど、もうちょい人数増やしてもよかったかな？
どうも様子を見るに、山田くん禁忌カンストしてないっぽいし。
まあ、それでも禁忌のレベルは三つ上がってるだろうし、無駄ってわけじゃない。
それに、山田くんの禁忌カンストはおまけみたいなもん。
というか、今回のこれ自体がおまけみたいなもんだし。
失敗してもそこまで気にするもんじゃない。
もう一つの目的は果たせたしね。
蘇生された第三王子の魂を観察する。
うん。
ポティマスの魂は剥がれてる。
一回死ねばポティマスを引き剥がすことができるとわかっただけでも十分。
目的も果たしたし、後は山田くんたちが無事に脱出するのを見送るだけ。
またあの大集団の中に放り込まれるのか。
イヤだー。
もう少しゆっくりしていこう、そうしよう。
「シュン、念のため転移陣の確認だけしてきてくれ。まず破壊されていて起動はできないだろうが。俺はここでレストンたちの容態を見ている」
「わかりました」
どうやら山田くんたちは転移陣の確認をしに行くらしい。
転移陣はこの世界では重要な移動手段の一つ。
大陸を一瞬で渡れるんだから、そりゃ便利だよね。
転移陣使わないで大陸を渡ろうと思ったら、あの水龍だらけの海を越えるか、エルロー大迷宮を抜けるかしか手段がない。
海はムリゲーだから実質エルロー大迷宮しかないわな。
山田くんたちは転移陣の確認に向かう。
もちろん転移陣は夏目くんの手ですでに破壊済み。
そう簡単に大陸を渡らせるようなことはしない。
まあ、そんなことを言い出したのは、言う通り念のためと、少しだけ自由に動きたかったからかな。
私のいる部屋の扉が開く。
ノックもなしとは、礼儀がなってないなあ。
「ずいぶんと趣味の悪いことをする」
しかも入ってきて第一声がこれ。
おこなの？
おこなんだな。
その証拠に、私が座っている席の対面の椅子にドッカリと腰を落とす様子は、無造作で乱暴。
「ユリウスの師であるロナント様を、ユリウスの弟であるシュンと戦わせる。演出としては劇的だが、やられたほうの身にもなれ。ロナント様がどんな気持ちで撤退を選んだのか、貴様にはわからないのか？」
そうは言われてもねえ。
あの爺ここに配置したの私じゃねーし。
抗議は受け付けないという意思表示のために、無視してお茶を飲む。
「人の所業とは思えんな」
あ、さーせん。
今も昔は私人じゃないんで。
けど、そんな悪鬼羅刹のごとく言われるとこっちも気分はよくない。
「そういう黒は神らしくない」
だから言い返してやった。
私の対面に座る、ハイリンスとかいう名前の黒の分体に対して。
「そうだな。それは私自身思うところだ。なりたてであるというのに貴様のほうがよっぽど神らしい」
黒はそういって深々と溜息を吐いた。
「わかってはいるのだ。私がこの件で何を言ってもそれはただの八つ当たりでしかないと。お前たちの進む道が最善だと理解している。だが、それでも、それでも、この感情は抑えがたい」
嘆く。
まあ、幼馴染として接してきた先代勇者のユリウスを見殺しにしなきゃいけなくて、その上その弟がいろいろと辛い目にあってるのを見れば、忸怩たる思いがするでしょうね。
ま、私の知ったことではないな。
世界の管理の傍ら、勇者と一緒に正義の味方ごっこをして遊んでたやつの言うことなんか知らん知らん。
「蘇生による乖離を確認」
だから、そんな黒の感情は無視して実務的な報告を済ます。
「そうか。乖離できなければまた始末しなければならなかったが、僥倖だった」
心の底からの安堵の表情。
ハイリンスとして第三王子とも少なからず交流があるからね。
できれば生かしたいという気持ちがあったはず。
私も無駄な殺生をしたいわけじゃないし、そっちの方が助かる。
「これならば、あの王の蘇生もさせておくべきだったかもしれん」
けど、続く言葉には賛同できない。
それは助けられる人間は全員助けたかったという言葉と同義。
そんなこと、できもしないくせに。
「わかっている。肩を持ちすぎだと言いたいのだろう？
私は貴様らに託した。だからそのやり方に口を出す気はない」
「ならいい」
さっき思いっきり文句言ってきてたけどな！
忘れてやるよ。
優しい私に感謝するがいい。
「次は、エルフの里か」
ですです。
現在移動中でっす。
ああ、イヤなこと思い出した。
またあの大所帯の中に戻らねばならんのか。
このまま移動が完了するまでどっかで時間潰してちゃダメかな？
「貴様らのことだ。心配はしていない。だが、奴も伊達に長く生きてきたわけじゃない。油断はしないことだ」
忠告痛み入るってか。
そんな事百も承知。
こちとら準備万端で挑むんだから、負けるなんてことは万に一つもない。
被害が大きいか小さいかの違いだけ。
「そろそろシュンたちが戻ってくる。これで失礼する」
そう言って黒は部屋を後にしていった。
あの男が山田くんたちを守っている限り、不測の事態はあり得ない。
だからこそ、私は安心していられる。
山田くんたちが死ぬようなことは絶対にない。
あってもあの男が本気を出せば私と同じように蘇生させることもできる。
ハイリンスという男は黒の分体。
より正確に言うなら、死産した王国の貴族の息子の体に魂の一部を移植した存在。
魂は神のそれだけど、体はまんま人間なので、成長するしステータスも反映される。
まあ、魂経由で黒の力の一端を使うことはできるから、本気を出せばそれこそ神としての力を使える。
体はもともと黒とは縁もゆかりもない人間のものなので、見た目黒とは似ても似つかない。
黒は時々こういう分体を生み出して、人間社会に紛れて活動していたらしい。
その目的は、知らん。
たぶん暇つぶしだとか、人の世界に紛れて感傷に浸るとか、そういうなんか実務的な理由とは程遠いものだと思う。
だって、世界の管理に必要ないことだもん。
だから遊び。
ただ、遊びだとしても情は移る。
ユリウスとは親友同士で、苦楽を共にしてきた。
そのユリウスを私は殺した。
黒としては複雑な心境だろう。
たとえそれがどうしても必要なことだと頭でわかっていても。
だからかな。
あんなに山田くんのことを気にかけるのは。
贖罪のつもりなんかね。
兄を見殺しにしてしまったことに対しての。
さっきみたいにちょっとしたことで私に文句言いに来るくらい過保護になるのも、そのせいか。
しかし、人の気持ちねえ。
あの爺、弟子の弟だからわざわざ「勝てない」宣言して撤退したのか。
あの爺にもそういう感傷みたいなもんがあったのか。
なるほどなー。
……まあ、人の気持なんか考える必要はないな。
私は私の為すべきことをするだけ。
ついては、戻らなければならない。
あの人混みの中に。
……為すべきこと、放棄したくなってきた。
遅刻ですがバレンタイン短編。
特に本編とは関係ない小話です。『ハッピーバレンタイン。友チョコです。一生懸命作ったので食べてください。Ｄより』
朝起きると枕元に可愛くラッピングされた箱が置いてあった。
簡易ホーム内で身の安全を確保したうえで寝ていた私に気づかれることなく枕元に何かを置くだと？
と、我がホームに自信を持っている私としてはプライドを傷つけられたものの、箱と一緒に置かれていたカードに書かれた差出人を見て納得。
あんにゃろうなら仕方がない。
それにしても、チョコだって？
たまにはいいことするじゃないか、あの邪神様も。
私甘いもの大好きですよ？
しかもこっちじゃチョコッてないからメッチャうれしいんですけど。
早速いただこうじゃん。
パカッ！
「マ゛ア゛ア゛ア゛ァァァ！！」
パコッ！
……何今の？
私の目の錯覚か、箱を開けたらなんか謎の茶色いドロドロしたクリーチャーが奇声を上げていたように見えたんだけど？
チョコ？
チョコってあんな見ただけでＳＡＮ値チェック入るような代物だったっけ？
もう一度箱を開けて確認してみよう。
うん。
私の目が一時的におかしくなっただけかもしれんしね。
パカッ！
「マ゛ア゛ア゛ア゛ァァァ！！」
パコッ！
どうしようこれ。
食えと？
「それでどうして私のところに持ってきた？」
「マ゛ア゛ア゛ア゛ァァァ！！」
「食べて」
「……断る」
「マ゛ア゛ア゛ア゛ァァァ！！」
やってきました黒のところ。
神様が作ったものは神様にブン投げるのが正しい対処法です。
そういうわけで黒に押し付けようとしているのだけど、こやつなかなか受け取りやがらない。
ほら、こんなに自己主張して受け取ってほしそうにしてるじゃないか。
よくよく見るとなかなかに可愛げがあるんでない？
だからほれ、受け取るんだ！
バレンタインで女の子からチョコがもらえるんだぞ！
世の男子どもが君のことを羨望の眼差しで見つめること間違いなしの待遇だ！
これを受け取らないなんてそんなバレンタインを侮辱するようなものじゃないか！
押し付けようとする私と、かたくなに受け取ろうとしない黒の攻防。
それが二十分ばかし続いた末、諦めたかのように黒がクリーチャーに手を伸ばす。
お？
ついに観念して受け取る気になったか！
そうかそうか。
末永く可愛がってくれたまえ。
ガシッとその右手がクリーチャーを掴み、ガシッと左手が私の顎を掴む。
ん？
そしてその手が無理矢理私の口を開かせ、強引にクリーチャーをその中に放り込んできた。
「マ゛ア゛ア゛ア゛ァァァ……」
私の口の奥深くに消えていくクリーチャーの叫び声。
思わず食っちまったじゃないか！
なんてことをしてくれるんだ！？
普通にチョコの味したわこんちくしょうめ！
「Ｄにも困ったものだ」
「マ゛ア゛ア゛ア゛ァァアッ！？
アアァ……」
「なんですか、これは？」
「見てわかりませんか？」
「わからないから聞いているんです」
謎の奇声を発する物体にスプーンを突き刺し、その身を削って口元に運んでいるＤに、メイド服を着た和風美人が問いかける。
「チョコです」
「チョコは奇声を発したりはしません」
「それは固定観念というものですよ。食べます？
美味しいですよ？」
「たとえ美味しくてもそんな奇妙なものを食べたくはありません」
「美味しいですのに」
「それよりも、仕事を放り出してどうしてそんなものを作っているのか。納得のできる説明をしてくれるんでしょうね？」
「バレンタインだからやらねばならぬと思った。反省も後悔もしていない」
その後Ｄがどうなったのか、知る者はいない。

イヤー。
山田くんパない。
予想以上にアグレッシブなんだもん。
ビックリだわー。
何が起きたのかというと、山田くん一行は私ら魔王軍がエルフの里に到着する前に、先回りしてしまったのだ。
イヤー、ちょっと訳がわからない。
だって山田くんがいた王国はエルフの里とは別大陸にあるんだよ？
移動だけでも相当時間かかるっていうのに、今や山田くんたちは王国で起きたクーデターの首謀者として国際指名手配中。
そんな普通だったら身動きできない状況で即断即決して「エルフの里行こうぜ！」なノリになるのが信じられんっていうか。
決断力ありすぎじゃね？
ていうか黒、お前止めろし。
何のために山田くんの動きを制限してると思っとんねん。
万が一にも勇者である山田くんが魔王を倒すって事態が起きないようにでしょうが。
何、「よし、俺も行くぞ！」ってノリノリで攻略手伝ってんのさ。
あの野郎、絶対わかってて山田くん誘導しただろ。
今度会ったらしばき倒しちゃる。
それにしても、さすがというべきか。
山田くんの天の加護はすごいわ。
だって、普通に考えれば間に合うわけないもん。
ただでさえ時間がないっていうのに、その上妨害いっぱいの状況で、山田くんたちがエルフの里にたどり着くことなんてできるはずがなかった。
だっていうのに、山田くんたちは私たちよりも先にエルフの里に到着している。
最短で最善のルートを通ってこなければなしえない。
本人たちの能力に加え、幸運に幸運を重ねないとね。
それができちゃうのが、山田くんの天の加護なんだろうなー。
実際時間はなかった。
転移でも使えなければ、山田くんたちがエルフの里にたどり着くまでに最短でも十数日かかる。
私ら魔王軍と、夏目くんが率いる帝国軍がエルフの里に到着するのも同じ十数日くらいか、それよりちょい遅いくらい。
最短で移動すれば間に合わなくもないって感じ。
ただし、それはあくまでも最短で移動すればの話。
移動を開始するのが一日でも遅れればダメだし、移動中に予定よりも時間がかかってもダメ。
詰将棋みたいなミスの許されない状況。
山田くんにそんな切羽詰まった状況が理解できてたかどうかはわかんないけど。
しかもだ。
大陸から大陸に渡らなきゃならないとなれば、必ず通らなければならない場所がある。
ご存知私の生まれ育ったこの世界最大の迷宮、エルロー大迷宮。
大陸と大陸を繋ぐだけあって、その規模はそんじょそこらの迷宮とは比較にならない。
その大迷宮を最短で攻略しなきゃならないんだから、その難易度は推して知るべし。
ここでエルロー大迷宮を通らないって選択をしてれば話は早かった。
すでに教皇経由で各国の転移陣は封鎖済み。
山田くんの異母姉が嫁いでいったって国には特に厳重な警戒網を張ってある。
山田くん一行がそこに行こうものなら飛んで火にいる夏の虫のごとく御用となったはず。
そこでエルロー大迷宮に突入っていう選択肢を真っ先に採用するあたり、こやつわかっておるわって感じだわー。
しかも、選んだ案内人もいい。
なーんかどっかで見たことあるような気もするナイスガイなおじ様を案内人に引き込んだわけだけど、この人すごい。
何がすごいって、ルート選びがやばい。
最短かつ最善かつ安全なルートをナチュラルに選んでそこを突き進んでいく。
山田くんの天の加護補正があるにしても、おじ様自身が優れた案内人でなければなしえないルート選び。
あの広大なエルロー大迷宮の複雑な道を、正確に覚えていなきゃできない芸当だわ。
おじ様の的確な案内のおかげで、山田くんたちは苦戦らしい苦戦もしないままエルロー大迷宮を突破しちゃったんだもんなー。
私がエルロー大迷宮を出るのにどれだけ苦戦しまくったか考えると、うん、これ以上考えるのはよくない。
やめておこう。
深く考えると殺意の波動に目覚めてしまいます。
一回だけ地龍が出てガッツリ戦闘になったけど、あれどうせ黒の差し金だろうし。
程よく山田くんたちが勝てるレベルの地龍をポッと出すとか、どう考えても奴がなんかしたとしか思えん。
山田くんたちをちょっとでもレベルアップさせようとでもしたのか何なのか。
まあ、私としちゃ、それよりもその後にベイビーズが登場したのがビックリしたけどな。
なんか超意味深なこと言って山田くんたちをビビらせていたけど、何がしたかったんやあいつら？
我が子供らながら、その考えてることが理解できん。
山田くんたちに接触した直後に真意を問い質しに行ったら、なんかメッチャ「褒めて褒めて」オーラだしながらすり寄ってきたし。
ああ、うん。
そんな態度取られたら頭ごなしに何しとんねん我とか言えんやん。
ベイビーズとの邂逅以外は万事順調に攻略しくさった山田くん一行。
山田くんたちの能力でなら考えうる限り最短で攻略。
そしてエルフの里に問題なく到着。
おかしいやろ。
夏目くん経由で帝国が、教皇経由で神言教が、それぞれ山田くん一行を足止めするために網張ってたっていうのに、それらをことごとくスルーしてくんだもん。
あそこまで徹底してスルーされると、こっちとしてはもはや笑うしかないわ。
ダーハッハッハ！
あー、うん。
監視してる私がそいつらに指示出せば一番いいのはわかってるけどさ、なんて言ったって私だもんよ！
そりゃ、見ず知らずの人たちにいきなり指示とかできるわけないっしょ？
そもそもそいつらの指揮系統は私じゃなくて夏目くんだったり教皇にあるわけで。
そこに私がノコノコ出て行って指示しても「誰やあんた」ってなるに決まってんじゃん。
言い訳はよそう。
要は知らない人に声をかけちゃいけませんってやつだよ。
ちょっと違う気がするけど間違っちゃいない。
しかし、あれだ。
私があれだけ苦労して抜け出したエルロー大迷宮を、こんな簡単に攻略されちゃうと何とも言えない気持ちになる。
ふん！
攻略したって言っても山田くんたちが通ったのは上層だけだし！
私なんか中層も下層も攻略したったし！
上層がやられたようだな。
しかし奴はエルロー大迷宮階層の中でも最弱。
簡単に攻略されてしまうとは、エルロー大迷宮の恥さらしめが。
てなやつですよ！
威張るのならば最低でも中層は攻略してくれないとね！
……虚しい。
ないわー。
うん、ないわー……。
ハア。
まあ、到着しちゃったもんはしょうがない。
できるだけ魔王とは接触させないように立ち回るようにしよう。
正直、山田くんたちは不測の事態を引き起こしかねないって意味では怖いところだけど、純粋な戦力として見たら大したことはない。
夏目くんでもぶつけとけば囮になってくれるでしょ。
私と魔王が相対するのは、あくまでもただ一人。
ポティマス・ハァイフェナス。
神になってから初めて、私も本気を出すことになるかな。

エルフの里に張り巡らされた結界。
その真ん前に隠れることなく堂々と陣を敷く帝国軍。
そんでもって、その帝国軍から離れた場所で、ひっそりと陣を構築している魔王軍。
さらにエルフの里に対して帝国軍の反対側に布陣するようにして群れているのが、クイーンタラテクト率いるタラテクト群団。
さらにさらに、魔王軍の反対側にポツンと待機している私と魔王とその配下若干名。
人数的には一番ここが少ないわけだけど、戦力的にはここが一番強いっていうね。
配置的に、エルフの里を中心に時計回りで帝国軍、魔王軍、タラテクト群、私と魔王という、包囲網。
作戦はこうだ。
まずは私がポコッとエルフの里に張り巡らせてある結界を破壊します。
ここで帝国軍が頑張って新型の大魔法で破壊したように見えるよう小細工します。
目くらましくらいにはなるでしょ。
で、夏目くん率いる帝国軍が進軍。
夏目くんはいろいろとヘイトを稼いでくれているので、きっとそっちにエルフの皆さんは殺到してくれるはず。
少なくとも山田くん一行を向ってくれる、と思う。
ていうかそうじゃないと困る。
万が一にも魔王と山田くんが鉢合わせるってことだけは避けないと。
黒、頼むよー？
そこはきっちり誘導してくれよー？
まあ、そうやってエルフたちの目を帝国軍に向けている間に、魔王軍が進軍開始。
エルフたちの横っ面に攻撃を加えると。
魔王軍の指揮はメラと鬼くんに任せてるし、吸血っ子もいるから問題はない。
いざとなればフェルミナちゃんもいるから何とかなる。
エルフの戦力がこっちの思っていた以上だったとしても、彼らならつつがなく撤退できるくらいには粘ってくれる。
ぶっちゃけ吸血っ子と鬼くんさえいればどうとでもできるわな。
でまあ、帝国軍と魔王軍に攻められて二方面作戦を展開しなきゃならないエルフさんたちに、さらにタラテクト群団をプレゼント。
クイーンもいるよ！
クイーンだけでもあかん戦力なのに、さらにアークが１４体。
グレーター５１体。
その他多数。
もう、こいつらだけでいいんじゃないかな？
普通に死ねる。
阿鼻叫喚の地獄絵図が予想されるけど、その混乱に乗じて私と魔王がエルフの里の内部にこっそり潜入。
転生者の身柄確保だとか、ポティマスの本体殺害だとかを敢行すると。
ポティマスの本体さえ殺してしまえば、この戦争は勝ったも同然。
すでにエルフの里の外にいる分体は全部始末してある。
王国で吸血っ子が始末したのがたぶん最後の分体。
もし漏れがあったとしても、私みたいに本体を分体に移行することなんかできない。
ポティマスはあくまでも本体は本体で、分体は遠隔操作してるだけだからね。
だから本体さえ殺してしまえば、その時点で分体は意味をなさなくなる。
帝国軍も魔王軍もタラテクト群でさえも囮。
最初に囮になってもらう帝国軍は結構な被害が出るだろうけど、元より使い捨てるつもりで集めた軍だからね。
エルフたちをひきつけてくれさえすればそれでいい。
で、魔王軍とタラテクト群でひっかきまわすと。
その隙に本命である私と魔王が動く。
ぶっちゃけ私と魔王だけでその他の全軍合わせたよりも戦力としては上だし。
その魔王と私は今睨み合っていた。
「白ちゃんが何と言おうと、これだけは譲れないなー」
「ダメなものはダメ」
ビリビリとした緊張感が周囲を包み込む。
同行している魔王の配下のパペットタラテクトが、その緊張感に耐えられずに恐怖でガタガタと震えている。
私も魔王も互いに主張を譲らず、睨み合いが続く。
何をもめているのかというと、ポティマスに止めを刺す役をどっちがやるかということ。
私は先生の件もあってポティマスをボコボコにしたい。
プラスで言えば、ポティマスの底が見通せない分、魔王よりも強い私が対処したほうが安全だというのもある。
対する魔王もそこら辺をわかった上で、それでもポティマスと戦いたいと主張している。
そりゃ、魔王はこれまでずっとポティマスにさんざん好き勝手やられていた恨みがある。
私なんかよりもその想いはずっと深いはずだ。
けど、相手はあのポティマス・ハァイフェナス。
たった一人で世界を敵に回してずっと暗躍し続けてきた男。
前に吸血っ子が倒したサイボーグボディや、私が神化するきっかけになった地下の旧世界の施設にあったロボの技術。
それらを考慮すると、ポティマスが抱えている戦力は魔王にも届きうると私は予想している。
こんなつまらないところで魔王にもしものことがあったらと思うと、私としては安全策を取りたい。
だっていうのに、魔王はその説明を聞いても頑として引かない。
それだけだったらまだいい。
私も自分の手でポティマスを八つ裂きにしたい気持ちはあるけど、魔王だってそれは同じかそれ以上。
譲歩しても構わないと思う。
私の手助けがあれば。
「せめて手助けだけは容認して」
「断る。これは私の闘争。何人も介入すること能わず。なんて言ってみたりして」
これだ。
魔王は自分一人でケリをつけると言い張って引かない。
私の手助けも、配下の手助けも一切許さないと。
一対一で長い因縁に終止符を打ちたいと。
「我が儘言ってるのはわかってる。けど、これだけは譲れないんだ。ポティマスは私がこの手でケリをつけなきゃならない。だってあいつは、私の……」
覚悟を決めた、魔王の瞳。
その目でまっすぐ見つめられると、こっちが悪いことをしているみたいな気になってくる。
「死ぬかもよ？」
「もちろんわかってる。元より私の寿命はもうそんなに残ってない。ここで死んだとしても、悔いはない。私が死んだら、そしたら白ちゃんがポティマスを替わりに始末してくれるって信じてるから」
死んでもポティマスは道連れにするって顔して、よくもまあそんなことが言えるもんだわ。
あー。
ないわー。
盛大に溜息を吐く。
ここまで言われたら引かないわけにはいかない。
魔王はその長い生の全てを賭けてポティマスに挑もうとしている。
己の誇りを賭けて。
それを私が否定できるわけないじゃないか。
私がそういう風に言われれば、引かざるをえないってわかった上で言ってるんだから、質が悪い。
「許さないよ」
「え？」
「死んだら許さない。魔王が死んだらその瞬間この世界のことなんか見捨ててとんずらこくから。私にそんな無責任な行動させないためにも、絶対生き残ること。わかった？」
「……了解、ボス」
泣き笑いの表情で敬礼する魔王の顔を見ていられなくて、私はそっぽを向いた。
二話目投稿。もう一話投稿しているので見てない方は前話からどうぞ。
なんだかんだあったけど、後は結界壊して突入するだけ。
んでもって、その結界だけど、実物をこの目で見るとやばいわー。
一言で言うとすんごい。
すごいじゃなくてすんごい。
それくらいやばい結界だっていうこと。
強度は魔王が破れないって点ですでにおかしいのはわかる。
魔王のステータスはカンスト一歩手前の九万前後。
それで突破できないって言うことは、この世界のステータスじゃ、まず破壊は不可能ってことだわな。
限界突破しないと。
それで、そんなものがシステムの力で作れるかって言ったらムリ。
つまりこの結界はシステムが関与してない技術で作られたものだっていうこと。
そんでもってこの世界でシステムが関与してない技術で作られたものなんて、大体一種類しかないんだよねー。
ＭＡエネルギーを使った超技術。
しかも、この結界はその強度を維持するために、ＭＡエネルギーをドカ食いしてる。
よくもまあ、こんなアホみたいな結界を使う気になったもんだわ。
これ、使えば使うだけ星の寿命縮める欠陥装置じゃねーか。
黒よ、何でこれをずっと放置してたのか。
まあ、それも今日までのことよ。
こんな危険なもんはさっさと壊してしまうに限る。
というわけで、取り出したるは黄金バット！
やきうの時間です！
「え？」
魔王がなんか間抜けな声を出してるけど、これバット凄いんだよ？
なんせＤの家にあったもんだもん。
一回使い切りシリーズ第二弾の便利グッズ！
これでフルスイングすればあら不思議！
どんな硬いものでも木っ端微塵！
結界だってなんのその。
ぶっちゃけね、この結界私だけの力で壊そうと思ったら結構大変なのよ。
私の基礎能力って結構偏ってるからさ。
下手するとＭＡエネルギー大量消費につながりかねないんだよねー。
だからあるものは何でも使う。
それがたとえＤのものでも！
そろそろ帝国軍が大魔法ぶっぱなす時刻。
それに合わせて私はこいつをフルスイングするだけ。
それでは。
バッターボックススタンバイ！
白選手、打ったー！
ホームラン！
なんということでしょう！
帝国軍が放った大魔法とタイミングを合わせてバットをフルスイング。
バットが結界を粉々に粉砕し、バットもまた役目を終えて砕けていく。
うむ。
では行こうか。
「白ちゃん、何今のものすんごく禍々しいオーラのバットは？」
「魔王、世の中知らない方がいいことっていっぱいあるんだよ？」
魔王がバットについて聞いてくるけど、Ｄ謹製の便利グッズのことはあんま突っ込まないでほしい。
便利な反面、使ったらその後が怖い物ばっかだし。
だってあのＤが作ったものだよ？
なんかものすごい呪いとかついてそうで怖いじゃん？
一応入念にチェックして、そういうものがないって確認してから使ってるけどさあ。
Ｄのことだから、私のチェックをすり抜ける隠ぺいがされててもおかしくないし。
それでも使うときは使う。
だって便利なんだもん！
て言っても残ってるのはあと一個だけなんだけどね。
時計は黒に対して使っちゃったし、バットも今ので使っちゃったし。
あとカードがあったはずなんだけど、いつの間にかあれなくなってたんだよなー。
どこやったっけ？
まあ、今はそんなことより行動あるのみ。
万里眼でエルフの里全体を俯瞰してみれば、結界がなくなったことでエルフたちは慌てふためき、帝国軍は夏目くんを先頭に意気揚々と進軍を開始していた。
転生者居住区に目を向ける。
今のところエルフが転生者たちに何かする様子は見られない。
一応過去に結界内に侵入させていた私の分体、胃液シスターズを密かに配置してあるから、何かあってもすぐに救出することはできる。
なんか転生者同士でもめ事起こしてるっぽい雰囲気だけど、あれは教皇が密偵として侵入させていた荻原くんかな？
なんかしくったっぽい。
んー、まあ、放置で問題なし。
エルフたちの目が帝国軍に向いている今のうちに、私らは私らの仕事をしますかね。
ということで、移動開始。
私が先頭になって魔王たちを誘導していく。
私一人なら転移であっちこっちに行くこともできるけど、魔王はそうはいかないからね。
それに、転移を使うとたぶん空間の揺らぎを検知されてこっちの動向がバレる。
もうすでにバレてるかもしれないけど、バレてないかもしれないし、一応隠密行動ということで。
エルフがいない場所を選んで突き進む。
魔王配下のパペットタラテクトがついてこれるギリギリのスピードで森の中を駆け抜ける。
その間にも万里眼で情報収集は欠かさない。
胃液シスターズの必死の捜索にもかかわらず、ポティマスの正確な居場所は判明していない。
よっぽど厳重に隠してるっぽい。
実にポティマスらしい慎重さだわ。
けど、見つからないのが逆に奴の居場所を特定する手掛かりになっている。
これだけ探して見つからないということは、探せない場所にいるってこと。
かといって、里の外って選択肢はあり得ない。
あのポティマスがあれだけの結界を使ってるんだから、その外に本体を置いておくなんて博打を打つはずがない。
必ず最も安全な結界の中に本体はいる。
そして、その結界の中でも見つからない場所。
そこまで考えれば場所の特定はできる。
地下だ。
地上をくまなく探しても見つからないんだから、そこしかない。
私らが見つけなければならないのは、その地下へと通じる通路。
けど、探す必要はない。
地上にはポティマスが抱えているはずの超技術で作られたロボが一体もなかった。
ならば、ポティマスの本体同様地下に隠してるはず。
今回の襲撃はその戦力なしでしのぎきれるものじゃない。
必ずどこかしらのタイミングでそいつらを投入してくる。
そうしたら、そいつらが出てきたところを襲えばいい。
そいつらが出てきたところこそ、ポティマスへと通じる道なはずだから。
と、言ってるそばから、私たちの前方一キロくらい先の地面がパカッと割れ、そこからロボがワラワラと出てくる。
わーお。
なんか某星の戦争的な映画に出てきそうな外観のロボだわ。
四本腕に、四本足。
その四本の腕には銃が括りつけられている。
ファンタジー世界には似合わない、ＳＦチックなロボ。
ロボは地上に出ると同時に、こっちに向かって移動を開始。
どうやら敵さん、すでにこっちのことを捕捉してたらしい。
四本足を器用に使い、高速で森の中を駆けてくる。
速いな。
ステータスに換算すると、５０００くらいか？
私と魔王ならばその程度のスピードは屁でもないけど、パペットタラテクトたちはちょっと苦戦するかもしれない。
パペットタラテクトたちもステータスは一万超えてるけど、あのロボの搭載されている武器がどれだけの威力を発揮するかわからないし、何より数が多い。
「接敵。私が対処する」
短く魔王たちに報告。
そのまま高速で移動し、ロボが視認できる距離に来る前に、魔術を発動させる。
闇の弾丸が複数飛来し、ロボ軍団に襲い掛かる。
ロボは抵抗もろくにできずにそれに撃ち抜かれ、破壊された。
……もろい。
これがポティマスの戦力？
イヤ、まさかねえ。
こんなガラクタだけなはずがない。
まあ、けど、地下への入り口は見つけられた。
破壊されたロボの残骸をそのまま無視して進み、ロボ軍団が出てきた入口に到達。
慌てたように入口の蓋が閉まろうとしたけど、それを力づくで止める。
ていうか、蓋をそのままぶっ壊した。
ロボ軍団が出てきた入り口は、急な下り坂になっていた。
この下に、ポティマスがいる。
魔王へと目配せすると、魔王は無言で頷いて下へと降りて行った。
ここから先は、魔王一人で進む。
それが魔王の願いだから。
私たちは手出ししない。
ただ、見守るためにこっそり極小サイズの分体だけ、ついて行かせた。
死ぬなよ、魔王。
さて、私は私でできることをしよう。

魔王を送り出して、ついでにパペットタラテクトたちには各々の判断で動くように指示。
こいつらに足並みをそろえてると、私が自由に動けない。
さっき見たロボ程度ならこいつらだけでも対処可能なはずだし。
まあ、あれが向こうさんの最高戦力だなんて思えないから、なんかやばいのが出てきても不思議じゃないけど。
パペットタラテクト諸君は人並みに頭いいし、きっとやばいと感じたら撤退してくれるはず。
うむ。
適当に攪乱してくれたまえ。
その間に私は好き放題するから。
とはいえ、まずは何をするか。
第一候補は転生者の確保に乗り出すこと。
今のところ転生者たちに危険はなさそうだけど、こっちで保護しちゃえばより安全を保障できる。
第二候補はこのままエルフの戦力を削っていく。
ロボとか出てきた端から片しちゃるって感じで。
ぶっちゃけこれが一番いい気がするんだよなー。
ロボ以外の通常のエルフの戦力は、帝国軍と魔王軍だけでなんとかできるレベル。
ロボがなければ普通の人間にちょっと魔法の才能がプラスされたくらいだもん。
地の利があるとはいえ、帝国軍の相手をしてるところに横から魔王軍の奇襲を受けたらひとたまりもない。
ていうか、魔王軍には吸血っ子も鬼くんもメラもいるし。
あいつらだけでも蹂躙できるよね。
というわけで、私はそれ以外の戦力、つまりは地下に隠し持ってるロボを駆逐してくのがいいと思うんだ。
それさえ何とかしちゃえば勝ったも同然だし。
転生者は、胃液シスターズがいるしまあ、しばらくは放置してても大丈夫。
さーて、それではロボ狩りはっじっめっるっよー！
と、思った瞬間、あっちこっちの地面がパカッと開いて、中から大量のロボが出てきた。
ワラワラ。
えーと？
多くね？
多いよ！
パッと見だけど、確実に万単位でいるんですけど！？
おおう。
もろいと思ったら、こいつら量産型の汎用ロボだったんか。
龍種に匹敵する戦闘力のロボが万単位でいりゃ、この世界の住人には脅威だわな。
数の暴力恐るべし。
そんでもって、見覚えのある爺がそのロボの襲撃を受けている。
うん。
おなじみの帝国の爺だ。
あの爺は間違いなく帝国最強の人間、ていうか、人間の中じゃ上から数えたほうが早いくらい強いわけだけど、さすがに下位龍クラスの戦闘力があるロボが相手だと分が悪いみたい。
ふむ。
どうしたもんか。
顔見知りと言えば顔見知りではあるけど、そこまで関わりのある人間ってわけでもないし、助けてもなー。
まあ、いいや。
どうせ出てきたロボは全部スクラップにするんだし、ついでだついで。
爺を取り囲んでいるロボに向けて魔術を発動。
今度はさっきの闇魔術とは違う、空間魔術を選択。
ロボが異空間に飲み込まれ、その先に待ち受けていた分体たちに分解されていく。
その際ロボの動力、動かしているエネルギーをモグモグする。
貴重なエネルギーだし、私が有効利用するために回収させてもらう。
どうも私は外部のエネルギーを取り込むのが得意らしい。
普通は野ざらしのエネルギーなんかすぐには取り込めない、らしい。
私はできちゃってるからやるけど。
爺はロボを一体だけ倒してたけど、ほぼ相打ちみたいな感じで重症を負ってる。
ここまできたらついでだ。
ササッと治療を施す。
「おお！
あなた様は…………………………！
……………………………………………………！！」
なんか爺が叫んでたけど、無視して次のロボを狩りに行く。
うん。
思い出したわ。
あの爺一度話し始めると超長いってこと。
今はそんな長話に付き合ってる暇はない。
ということで無視だ無視。
爺のいる周辺のロボはあらかたご馳走様したので、自力で戻れるでしょ。
目についたロボを片っ端から異空間に放り込んでいく。
草間くんがロボに追っかけまわされていたので救出。
タラテクト群団のところにもロボが出現してるけど、あっちはクイーンがいるし何とかなってるので後回し。
と、頑張ってロボ軍団を処理していたら、吸血っ子と鬼くんが山田くん一行をいじめている現場を発見。
なにしてんねん、あいつら。
山田くんなんか頭抱えてのたうち回ってるじゃん。
え？
なんかやばくない？
ちょっと苦しみ方が尋常じゃないんですけど、吸血っ子と鬼くん何やらかしたの？
しかも、ちょっと目を離した隙に夏目くん死んどるし！
どういうこと！？
そいつ先生のこと痛めつけてたからあとでしばき倒すつもりだったんですけど！？
なんで死んでるの！？
なんかいろいろと予定外のことが起こってるっぽいし、ちょっと様子見に行くか。
転移で吸血っ子と鬼くんのところに移動。
そこでは吸血っ子が使役してるんだろうゾンビが暴れ回り、倒れて痙攣してる山田くんを守るように大島くんとか黒が奮戦していた。
「若葉さん」
山田くんが呻きながら私を視認し、その名を口にした。
と、同時に糸が切れたみたいに意識を失う。
死んではいないみたいだけど、さっきのあの様子を見ると油断はできない。
とにかくまずは容態を確認して、治療しないと。
そう思って一歩を踏み出したけど、その前に立ちはだかる人物。
倒れた山田くんを背に隠し、必死の形相で私に剣を突き付けるのは、大島くん。
ううむ。
どっちかって言うと山田くんのこと助けようとしてるんだけど、そんな死んでもここは通さん！
って感じで来られると、困る。
どうにかしろと大島くんのすぐそばにいる黒にチラッと顔を向けるけど、それを奴は無視しやがった。
どころか大島くんと並んで通せんぼする始末。
これは、黒としてじゃなくて、この場ではハイリンスとして振る舞うってことか？
うむ、ううむ。
黒がそういう態度をとるってことは、山田くんの容態は緊急を要するものじゃないってことでＯＫ？
となると、慌てる必要はないか。
とりあえず、この混乱の元凶になってる奴をしばき倒すのが先やね。
「なぜかしら？
すごくよくないオーラがご主人様から出ている気がするのは気のせいかしら？」
気のせいではないよ、吸血っ子くん。
どうせお前がなんかいらんことしたんだろ！
さあ、キリキリ吐くんだ！
何をした！？
「そんな責めるような顔をしないでよ。私何もしてないわよ？
ご主人様、何かあると私のせいだって決めつけるのはよくないと思うの」
嘘だ！
「若葉さん、だよな？
これはどういうことなんだ！？
シュンに何をした！？」
大島くんが叫んでくるけど、今その山田くんにナニかをした容疑者を締め上げるところだからちょっと待ってておくれ。
「白さん、僕らは本当に何もしてないよ」
吸血っ子の首根っこ掴んで真相を洗いざらい話させようとしていたところに、まさかの鬼くんの弁護が発動！
「俊がそこに転がっているハーフエルフに何かして、いきなり苦しみだしたんだ。状況からして俊が何らかのスキルを使って、その副作用でも出たんじゃないかな？」
鬼くんの冷静な指摘に、吸血っ子が乗っかってうんうんと頷いている。
怪しい。
若干吸血っ子の目が泳いでるのが、めちゃくちゃ怪しい。
「まあ、シュンにスキルを使わせる原因を作ったのはソフィアさんだけどね」
ここにきてまさかの鬼くんの手のひら返しに、吸血っ子がグルンッという擬音が聞こえてきそうな勢いで鬼くんの方を振り向く。
その顔には「信じられないこいつ、バラしやがった！」とでかでかと書いてある。
やっぱ犯人はオメーじゃねーか！
「ソフィアさんの操るゾンビがそこのハーフエルフに致命傷を与えた。その治療を俊がしたけど、次の瞬間俊が苦しみだした。僕の目から見るとこんなところかな」
鬼くんの端的な状況説明。
うむ、実にわかりやすい。
ん？
治療したら苦しみだした？
「ちなみに、僕の目に間違いがなければ、そこのハーフエルフの治療は間に合わなかったはずだ。どう見ても致命傷だったからね。いくら俊の魔法能力が優れていようと、あのタイミングで救えるわけがない」
んん？
あれ？
つまり山田くんのすぐ隣で気を失っているハーフエルフは死んでたってこと？
けど、普通に呼吸してるし、ただ単に気を失ってるだけだよね？
ということはだ、山田くんが慈悲のスキルを使って死者蘇生をしたってことか？
「俊がやったことは、死者蘇生か？
そりゃ、そんな能力、代償もなしに発動できるはずがないじゃないか。どんな代償なのかは知らないけれど、俊がそれだけ苦しんでるのも納得だよ。叶多、それを僕らのせいにしないでほしいね」
吐き捨てるように、いまだ気丈に剣を構えている大島くんにそう言う鬼くん。
その目には混乱しつつも、状況を整理しようとする理性の光がある。
何とかこの状況を打破できないか、必死に考えているみたい。
けど、私はそれを気にしてる余裕がないのだよ。
冷や汗ダラダラですわ。
山田くんがぶっ倒れたのって、ある意味私のせいじゃね？
だって、慈悲使ってぶっ倒れたって、それ絶対禁忌カンストしたからだよね？
慈悲の代償は禁忌のレベルアップ。
それだけなら苦痛も何もない。
禁忌がカンストしなければ。
私も体験したけど、あの胸糞悪さは今でも忘れないわ。
うん。
気を失っても仕方ないね。
そんでもって、禁忌のレベルが上がるように、わざと山田くんの前で死体をこさえたこともある犯人がこの中にいる。
私だ！
そう、山田くんが禁忌カンストしたのは、私のせいなのだ！
最後のダメ押しは吸血っ子の仕業だけど、その前の仕込みは私がしていたというこの事実。
ヤベー、吸血っ子のこと責められねー。
「それにしても叶多。俊が気を失っただけで騒ぎすぎじゃないかな？」
私がこの事実をどう隠し通すか悩んでいると、都合のいいことに鬼くんが話題を変えてくれる。
「俊はまだ生きている。死んでいない。そしてここは戦場だ。死んでいてもおかしくない。だっていうのに、どうして気を失う程度でそこまで慌てふためくんだい？
まさかとは思うけど、君、死ぬ覚悟もなく、失う覚悟もなくここに立っているんじゃないだろうね？」
ビリビリとした威圧感が鬼くんから迸る。
その威圧感に圧倒されたのか、少し離れたところで争っていた帝国軍とエルフ軍の動きが止まる。
既に生のないゾンビですら、恐怖するかのように動きを止めた。
その威圧感を真正面から受け止める羽目になった大島くんは、汗を滝のように流しながら震えている。
頭からバケツの水をひっかぶったかのように、冗談みたいな量の汗が浮かび上がっている。
ガクガクと震える体。
むしろよくまだ立っていられると思うくらいだわ。
「もしそんな半端な覚悟でこの場に立っているのだとしたら、ガッカリだよ。真実も知らず、覚悟もなく、それなのに自分たちが正義だと思い込んでこんなところにいるのかい？
それは滑稽を通り越して怒りすらわいてくるほどだ。僕のかつての友人がこんな愚物だと思うと、不愉快極まりない」
鬼くんが、らしくなく嫌悪感を隠そうともせず相手を罵る。
その怒りは、威圧感で誤魔化しているけれど、どこか嘘くさい。
まあ、かつての親友が相手だからいろいろと思うところがあるのかもしれない。
その相手、大島くんはというと、鬼くんの威圧にあてられて半分意識が飛んでる。
「叶多。最初で最後の警告だ。武器を下して投降しろ。でなければ、たとえかつての親友だろうと、僕は切る。それが覚悟というものだ」
そんな気サラサラないだろうに、鬼くんは威圧感たっぷりに宣言する。
それが止めだった。
大島くんの足からフッと力が抜け、その場にへたり込んでしまう。
既に彼我の戦力差はイヤというほど理解させられていて、理性よりも先に本能で屈服させられちゃってる。
そりゃ、ムリってもんですわー。
今大島くんが味わっている絶望感は、かつて私がアラバと初遭遇した時のものに似てるんじゃなかろうか？
絶対に勝てないと、気配だけで知らしめる。
それだけの実力差があるんだから。
大島くんが戦意喪失でリタイア。
山田くん、先生、ハーフエルフは昏倒している。
残ったのは、ハイリンス、黒だけ。
うん。
この場はもう鬼くんと吸血っ子に任せちゃっていいな。

かすかな振動が伝わってくる。
それはこの森のいたるところで起こっている戦闘の中でも、最も激しいものが引き起こしたもの。
それと認識した私は、一度だけ薄目を開けて黒のことを見て、転移でその場を去った。
山田くん一行はほぼ無力化したし、後は鬼くんに任せれば問題ない。
山田くんが苦しんでいた理由が禁忌のカンストによるものだとわかったしね。
あの様子じゃ、目を覚ましてもすぐに行動できるようにはならないだろうし、魔王とかち合うことはほぼありえない。
だったら放置で十分。
それよりも、私はついに出てきたエルフの最終兵器を片付けるのに専念したい。
そう、ついにエルフは出してきたのだ。
さっきまで相手にしていたロボとは比較にならない、兵器を。
転移した私が目にしたのは、蹂躙されるタラテクト群団。
かつての私と同じような小さな蜘蛛が、それが成長した大きな蜘蛛が、そこからさらに成長を重ねた大蜘蛛が、等しく何もできずに蹂躙されていく。
その中には、あのクイーンすら含まれていた。
空中に浮かぶそれ。
それを一言で表すとすれば、ウニだった。
直径１０メートルはあろうかという巨大な球体。
その球体からのびる無数の棘。
うん。ウニだ。
金属の巨大なウニ。
そんなちょっと反応に困る外見のウニだけど、その性能はやばい。
全身からのびた棘、その一本一本が砲身であり、地上に向けて絨毯爆撃を続けている。
逃げ場などない。
ウニが浮かぶ上空から砲弾が雨あられと降り注ぎ、地上を焦土に変えていく。
森が吹き飛ぶ。
そこにいるタラテクト群団もろとも。
クイーンですらその爆撃から逃れることができず、その身を削られていく。
クイーンの巨体だと的がでかくてもろに爆撃の餌食になってしまっている。
本来ならばクイーンはその巨体に似合わないスピードで相手の攻撃を躱すことすら可能だけど、さすがに避けようもない広範囲に砲弾をばら撒かれたら対処のしようもないか。
けど、さすがはクイーンというべきか。
女王の矜持か、砲弾の雨に撃たれながらも、その口に黒い光という矛盾したエネルギーを収束させていく。
ブレスだ。
最強クラスの魔物であるクイーンが、その全力で放つブレス。
極太の黒い光線が空中に浮かぶウニ目掛けて飛来する。
ウニから放たれていた砲弾を消し飛ばし、その迸るエネルギーでウニ本体さえも消し飛ばし、宇宙にさえその光線は届いた。
そんな光景を幻視した。
それだけの力があった。
クイーンの渾身の一撃は、直撃すれば山さえ吹き飛ばし、地形を変えてしまえるほどの破壊力を誇る。
直径たかだか１０メートル程度の金属の塊なんて、跡形も消し去るだけの力があった。
だというのに、ウニは健在。
ブレスは直撃した。
避けるそぶりすら見せなかった。
まるで避けるまでもないと言うかのように。
ウニの周囲に張られた結界が、クイーンのブレスを消し去っていた。
消し去る、だ。
防ぐ、じゃない。
その結界はクイーンのブレスを消し去ってしまった。
まるで、元からそんなものはなかったかのように。
あの結界、私は知っている。
なんせこの身で味わったこともあるものなんだから。
地下にあった旧文明の施設。
そこで味わった、魔術妨害。
その結界バージョン。
うんと昔の旧文明にあった技術なんだから、その時代から生き残っているポティマスが知っていてもおかしくはない。
だから、それを使う兵器があっても不思議じゃない。
それこそがエルフの最終兵器。
ブレスが効かないウニに、クイーンができることなんかない。
遠距離攻撃はことごとくウニの張った結界に防がれる。
あとは純粋な物理攻撃しか攻撃手段がないけど、絶え間なく降り注ぐ砲弾がそれを許さない。
空間機動を駆使して何とか空中に駆け上がろうとするクイーンだけど、一歩目を踏み込む間もなく砲弾で地に縫いとめられる。
クイーンの体が砲弾を受けるたびに削られ、再生する間もなく次の砲弾が襲い掛かる。
あのマザーと同種のクイーンが、為す術もなく蹂躙されている。
なんつう恐ろしい兵器を開発しとんのじゃ。
あれ一体だけで世界征服できるんじゃね？
砲弾の残数とか運用するためのエネルギーだとかの問題はあるだろうけど。
ていうか、弾切れしないな。
きっと内部で空間拡張でもして、弾は異空間に収納されてるんだろうなー。
でないと理屈に合わないし。
私も大怪獣対未来兵器の戦いを観察してるだけじゃない。
こう見えてもちゃんとクイーンを助けるべく、ウニに攻撃を加えている。
んだけど、結界に阻まれていまのところ全部から回っております。
異空間にボッシュートも結界に阻まれてそもそも異空間への入り口が開けない。
魔術による狙撃も結界が消し去ってしまう。
ぐぬぬ！
思った以上に結界の強度が高いぞこれ。
結界の魔術妨害だって万能じゃない。
妨害であって無効化ではないんだから、限界値がちゃんと存在する。
要は結界が妨害しきれない出力の攻撃をぶち当てれば、消しきれずに通る。
けど、それをするには妨害を超えるエネルギーで攻撃しなきゃいけないわけで、クイーンのブレスを問題なく消し去ってる時点で結界の強度は相当高いと判断せざるを得ないわけで。
うん。
ムリ！
イヤ、できないわけじゃないよ？
ただ、それやっちゃうとこっちだってバカにならない量のエネルギーを消費しなきゃならないわけでね。
ぶっちゃけもったいない。
だから、別の方法をとることにします。
ホントはこれ、あんまやりたくはないんだけどね。
背に腹は代えられない。
目を開ける。
瞳に力を集中。
そして、ウニを視界に収める。
暴食の邪眼発動！
この邪眼は神になってから開発した新たな邪眼。
その能力は、魔王の暴食のスキルと似ている。
だからこそ暴食の邪眼と名付けたんだけど。
その能力は、ずばりエネルギーの強奪。
視界に入った魔術をエネルギーに分解し、吸収してしまうという邪眼。
ウニの搭載している魔術妨害結界、これも厳密に言えば魔術の一種になる。
魔術を妨害し、消し去る魔術。
それが魔術妨害結界の正体。
それならば、魔術を消す魔術、をさらに消す魔術を開発してしまえばいい。
そこで着目したのが、魔王の大罪スキル暴食。
暴食の能力は何でもかんでもエネルギーに変換し、それを食らうというもの。
その原理を解明し、エネルギーに変換するものを魔術に絞るよう改造したのが、この暴食の邪眼。
私が対黒用に開発した切り札の一つ。
だからこそ、あんまり黒には見せたくなかったんだけどね。
お得意の魔術妨害結界を私の暴食の邪眼に食われ、それどころか浮遊するための魔術すら食われたウニが地上に落下していく。
そこに待ち構えるクイーン。
ウニも砲弾を撃ち出して抵抗するけど、地上に落ちて結界もなくなったウニに勝ち目はない。
クイーンの巨大な牙が鋼鉄のウニを貫き、スクラップに変えていく。
勝った。
と、思った瞬間、ウニが爆発した。
その爆発をゼロ距離からもろに食らったクイーン。
その上半身が消し飛び、残った下半身が力なく地面に倒れこむ。
クッソ！
最後の最後で自爆とは、やってくれる。
まあ、クイーンを始めとしたタラテクト群団が全滅したのは痛手だけど、逆に言えばそれだけでエルフの最終兵器を破壊できたんだ。
必要経費だったんだと思って納得するしかないな。
そんなことを考えた私の視界に、空中に浮かぶウニの姿が映る。
それも、無数に。
……………………は？
あれ？
ん？
んん？
んんんんんんんん！？
ちょーっと待て！
待て待て待て！？
ええ！？
ウニあれ一体だけじゃなかったの！？
ていうか、多くね？
パッと見だけで百体以上のウニが浮かんでるように見えるんだけど？
しかも、なんかその中心にウニよりもだいぶでかい正三角錐の何かが浮かんでるんだけど。
もしかして、ウニって最終兵器でも何でもない、量産型兵器？
そんでもって、あの中央にいる三角錐がホントの最終兵器？
やばい。
ちょっと、エルフの戦力を舐めすぎてた。
魔王視点「無様だな」
どこかに設置されているのだろうスピーカーから聞こえてくる、不愉快極まりない声。
「所詮貴様はその程度だ。私が警戒するのはギュリエディストディエスだけだ。正真正銘の神を想定して準備してきた私に、よもや本気で勝てると思っていたのか？
だから貴様はいつまでたっても小娘だというのだ」
いつになく饒舌なのは気のせいか。
それだけ嬉しいのかもしれない。
「とは言え、長年の付き合いだ。手向けで手を抜くのは失礼というものだ。全力で屠る価値が貴様にはあると思っている。対ギュリエディストディエス用に作り上げたこのグローリアタイプΩを使おうと思うくらいには、貴様のことを評価していた」
嬉しくない評価を淡々と語るスピーカーの声。
私の目の前には、まるで見下すかのように佇む機械兵器。
「感慨深いものだ。長年の付き合いが、今日この時に終わる。外もじきに片が付く。さようならだ、我が最大の失敗作」
そして、機械兵器がその刃を私に向けて振り下ろした。
☆
時刻は少しさかのぼる。
私は白ちゃんたちと別れ、一人で延々と続く下り坂を下っていた。
地下へと続く下り坂の通路。
この先にはポティマスが待ち受けている。
そして、その下り坂を降りきったところは、広い倉庫のような場所だった。
おそらく、地上で白ちゃんが掃討したロボを保管しておくための空間だと思う。
ただ保管しておくだけでなく、整備なども行われていたようで、そこかしこにそれらしき機械があった。
「よく来た」
突如、どこからともなく声が響いた。
閉鎖された空間で反響して、どこから聞こえてくるのかは判然としない。
けど、そんな反響した声でも、その主を間違えることはない。
「ポティマス」
「いかにも」
つまらなさそうに答えるポティマス。
同時に、背後で轟音。
振り向けば、私が下りてきた通路が重厚な金属の扉によってふさがれていた。
「愚かだな。罠であるとは疑わなかったのか？」
ポティマスの侮蔑の言葉が聞こえてくるのと同時に、私の体から力が抜ける。
それまで全身にみなぎっていた力が、霧散するかのように消えていく。
消されていると言ったほうがいいか。
魔術妨害結界。
おそらくこの倉庫の中すべてに張り巡らされたそれのせいで、私のステータスが消え去る。
ステータスが消え、スキルも使えない状況だと、私は見た目通りの力しか発揮できない。
「まさかこれほどあっさりと罠に自ら飛び込んで来るとは思わなかった。敵地でこれ見よがしに道を見せられば普通は疑うものだと思うのだが。所詮は小娘。いや、所詮は虫けらか」
倉庫の奥から地上でも見たロボが数体出てくる。
結界のせいで力が出ない私を囲み、その銃口を向けた。
「呆気ないものだ。長年の付き合いだ。せめて苦しまないよう逝くがいい」
そして銃口が一気に火を噴く。
私は四方八方から押し寄せる銃弾の雨に撃たれ蜂の巣に、なるわけないって！
ジャンプして一気に飛び上がり、空中で反転して天井に足をつける。
天井を蹴り飛ばし、重力を乗せた飛び蹴りをロボの一体に叩きつけた。
私の蹴りにロボはその装甲をひしゃげさせ、無残に潰れる。
「ほう」
ポティマスが感心したような声を出す。
その声音にはまだまだ余裕が窺える。
「わかってないなあ」
だから、その余裕を崩すべく、宣言する。
「私はあんたを絶望させるために来たんだ。それには何が一番手っ取り早いと思う？
あんたが仕掛けた罠をことごとく突破して、堂々とあんたの目の前に立ってやることだよ」
「ふっ。ずいぶんと大きく出たものだ」
「今は残り少ない生を噛みしめて、余裕面してればいいさ。あんたが繰り出すご自慢の機械も罠もすべて噛み砕いて、あんたの本体の目の前に立ってやるからさあ。その時になって顔面蒼白にして命乞いするといいさ」
私の啖呵を聞いたポティマスが、スピーカー越しに「くくく」と低い笑い声を漏らす。
「できるものならばやってみよ、小娘」
その言葉が終わるか終わらないかのうちに、周囲にいたロボたちが一斉に銃を構える。
地を蹴ってその場を離れた瞬間、ついさっきまで私がいた場所に銃弾が撃ち込まれた。
ああは言ったけど、状況はよろしくない。
結界のない場所でならともかく、ステータスがろくに働いてくれないこの場所での戦闘は不利。
強がって見せたところで、私の勝ち目は万が一にもあり得ない。
魔術妨害結界。
それはシステムの力すら一時的に届かなくさせる、この世界に生きる生物にとって最も厄介な結界。
システムの恩恵によって保たれているステータスがなくなれば、この世界に生きる生物のほとんどは見た目通りか、それよりも低い力しか発揮できない。
私の場合ポティマスが言うように、小娘くらいの力しか出ない。
私の体は人間でいうところの十代前半で成長を止めちゃってるからねー。
なんでもうちょっと成長しなかったのかと文句の一つも言いたい。
そんな私の体は華奢だし、筋肉がついていない。
この世界で言うところのステータスは魔術による補助と、本来肉体に備わっている物理的な能力値によって算出されている。
私の場合ステータスのほとんどは魔術的な補助によるもので、筋力は全体の数値からすると微々たるもの。
つまり何が言いたいのかというと、魔術的な補助が結界によってなくなった今、大ピンチだということだよ！
なーんてことを私が考えてるとでもポティマスは思ってるかな？
こうなるとわかりきっていたんだし、対策くらいしてるっつーの。
魔術妨害結界にも穴があって、体内の魔術までは阻害できない。
つまり、体内で意図的に魔術を発動させることができれば、それは打ち消されないということ。
私は白ちゃんと一緒に、魔術妨害結界の中でもシステム内と同じような戦闘力が発揮できるように、体内強化の魔術を練習してきた。
スキルとは別の、魔術という技術を。
それによって、普段はシステムに丸投げしているステータスによる強化を、手動で発揮することができるようになった。
阻害はされていても、ステータスを形作っていたエネルギーは変わらず私の中にある。
ならば、それをシステムに依存せずに使いこなせばいい。
結果、体外で発動させる魔法関連は結界内で使えないものの、単純な身体能力はシステム内とほぼ同じだけ発揮することができるようになった。
物理攻撃力約９万、物理防御力約９万、速度約９万という、私の戦闘能力を。
下位龍種程度の戦闘力のロボじゃ、相手にもならない。
群がってくるロボを一掃。
スクラップに変えてやった。
そしたら、奥からまた新たなロボが出てきた。
追加で現れたロボはどうやらそれまでのものとは違って特別なものなのか、ひときわ目立つ外見をしている。
やたら鋭角的なフォルムの、四肢が細い人型のロボ。
全長は３メートル程度とそこまで大きくはない。
「それはうちの切り札だ。それを倒せるのであれば、私も惜しみない称賛の言葉を贈ろう」
「あ、そ」
私は拳を握りこむ。
何が来ようとも粉砕するのみ！
「尤も、まともに相手ができるとも思えないが」
ポティマスの戯言を聞き流そうとして、私は一歩を踏み出した。
踏み出したはずだった。
頭に鈍い衝撃が伝わり、ついでじんわりと痛みが広がっていく。
「あれ？」
何が起きたのか、わからなかった。
ただ、自分が倒れていることだけは理解できた。
だけど、何で倒れているのか、それがわからない。
慌てて起き上がろうとするも、体に全く力が入らずに指一本動かすことができない。
「無様だな」
そして、そんな私を嘲笑うかのように、スピーカーからポティマスの声が響いた。
ポティマス視点
モニター越しに這いつくばるアリエルの姿を眺める。
長い、本当に長い付き合いだった。
私の長い人生の中で、ギュリエディストディエスやダスティンと並んで最も長い付き合いのある相手だ。
が、そんな長い付き合いでも、終わる時は呆気ないものだ。
アリエルは自分がなぜ倒れているのかもわかっていないはずだ。
それどころか、もうすでに意識を失っているやもな。
だとすれば、眠るように死ねるのだからある意味理想的な死に方かもしれん。
先に宣言していたように苦しまずに殺してやれる。
それが長年の怨敵に対する私なりの敬意の表し方。
ふ、いかんな。
私としたことが、いつになく感傷的になっている。
それだけアリエルの存在は私の中で大きかったということか。
わからないものだ。
最初は取るに足りない失敗作だと思っていた存在が、まさかこの私と敵対するまでに成長するのだからな。
そう考えれば、今までに不用品として切り捨ててきたものの中にも、もしかしたら後々化ける逸材が混じっていたかもしれん。
尤も、それは奇跡のたまものであり、数あるゴミの中から砂金を探し当てるような行為に他ならない。
そんな時間があるならば、別の場所から金鉱を掘り当てる方がよほど建設的だ。
アリエルはゴミが金塊に化けた奇跡の産物であり、唯一無二の存在。
だからこそ愛おしくもあり、また鬱陶しくもある。
何か一つ、そう、何か一つでも違っていれば、あれは私の手元にいたかもしれないのだ。
女神などという下らぬ存在を信奉することもなく、私の右腕として辣腕をふるっていたかもしれない。
それであれば失敗作だの小娘だのと言わず、本物の娘のように扱ってやったものを。
そう思うと無性に腹立たしくなる。
仮定の話をしても無意味であると理解していて、なおそう感じてしまうくらいには惜しいことをしたと思っている。
だが、現実には私たちは敵対関係にあり、奴はこうして這いつくばっている。
アリエルが倒れている理由は、毒による昏睡だ。
システムの似非毒物などではない、化学的な毒物。
システム由来の毒であればシステムの耐性によって相殺できる。
が、それはあくまでもシステムが生み出した毒限定の効果であり、本物の毒に対する耐性を高めているわけではない。
酷いマッチポンプもあったものだ。
毒と称して魔術攻撃を仕掛け、それを毒耐性と称して耐えさせる。
そうしてスキルというエネルギーを生み出させているのだから。
アリエルは長年システムの中で生きてきた。
それゆえに、毒は自分には効かないと思い込んでいる。
自然由来の毒はシステムによって消され、残っているのはシステムが生み出した似非毒物のみ。
そう思い込むのも不思議ではない。
まったく、システムというものは理不尽この上ない。
自然の法則をことごとく捻じ曲げ、世界のありようを変質させ、その上でこの世界に生きる生物にエネルギーの供給を強要してくるのだから。
何度も何度も、システムに消されない毒物を完成させようとして、結局私はそれを成し遂げることはできなかった。
それが、私がシステムに敗北したかのようで気に食わなかったのも懐かしい思い出だ。
そんな理不尽を体現するかのようなシステムだが、穴がないわけでもない。
アリエルが毒に侵され、昏倒しているのがその証拠。
アリエルを死の淵に追いやっている毒物の名は、二酸化炭素。
考えてみれば当たり前だが、毒物と一言で言ってもその種類は膨大。
中には毒でありながら、この世になくてはならないものもある。
その最たる例が二酸化炭素。
人間に限らず、生物の大半は酸素を吸収し、二酸化炭素を吐き出す。
そして、二酸化炭素は植物に吸収され、酸素となって吐き出される。
このサイクルはいかなシステムと言えど覆すことはできない。
ゆえに、この世から二酸化炭素が消え去ることもまたない。
濃度が高くなれば立派な毒物となる二酸化炭素が。
あとは簡単だ。
密室空間に二酸化炭素を大量にばら撒けばいい。
二酸化炭素の濃度が高くなれば、呼吸不全に陥り、意識の混濁を引き起こしてやがて死に至る。
システムの恩恵で理外の力を振るえるようになろうとも、その身はれっきとした生物。
生物である以上、理から逃れることはできない。
システムやそれに類する神の力はその理を無視しているように見えるが、実際には完全に理から外れているわけではない。
理を外れているように見えて、その実一定のルールは存在している。
なんでもできるように見えるが、それはエネルギーを大量に消費しての等価交換による奇跡の体現であり、それを実行に移すだけのエネルギーが足りなければ実現は不可能。
また、エネルギーがあっても実行するためのプロセスが理解できていなければならない。
魔術とは、無から有を生み出す技ではない。
仮説でしかないが、私がエネルギーと呼ぶものはおそらく原子の前段階なのではないかと思っている。
物質でも個体、液体、気体と状態変化をするが、ならば原子の、ひいては物質の前段階が存在しても不思議ではない。
それこそがエネルギー。
魔術とはそのエネルギーを扱う技であり、干渉することによって、エネルギーを物質に変換している。
であれば、エネルギーを酸素に変換することも、逆に二酸化炭素をエネルギーに還元することも理論上は可能。
だから、アリエルがグローリアの攻撃をすんでのところで避け、二酸化炭素に侵されたはずの体を起き上がらせても、何ら不思議ではない。
なるほど。
どうやら奴はちゃんとこの状況を打破するためのプロセスを知っていたらしい。
エネルギーがあろうとも、それを扱うだけの知識がなければ魔術という奇跡は起こせない。
アリエルの内在エネルギーであれば、二酸化炭素中毒を自身で治療し、そのまま戦い続けることも不可能ではないはずだ。
知っていれば。
そして、アリエルは知っていた。
だからこそ、立つことができた。
まったくもって、実に惜しい。
それだけの力がありながら、それだけの知識がありながら、それを叩き潰さなければならないのが、な。
立ち上がったことは褒めよう。
しかし、魔術妨害結界が消えたわけでも、室内の二酸化炭素濃度が下がったわけでもない。
アリエルはその環境の中で、グローリアと戦わねばならない。
魔術が起こす奇跡はエネルギーあってのもの。
エネルギーが足りなければそれが実行されることはない。
だとすれば、アリエルはいつまでもつかな？
魔術妨害結界に対抗するために体内で身体強化を行使し、二酸化炭素中毒を常に治療し続け、その上でグローリアと戦って。
これが、私が対ギュリエディストディエスを想定して導き出した答え。
神とは、エネルギーの量が桁外れな生物のこと。
そして生物である以上、理から逃れることはできない。
たとえ膨大な量のエネルギーをその身に宿していてもだ。
奇跡のような技を行使しようとも、それがエネルギーに裏打ちされているのであれば、そのエネルギーを消費させてしまえばいい。
そのための舞台。
そのためのグローリアタイプΩ。
グローリアタイプΩは、持久戦特化。
一日中だろうと、一週間だろうと、一か月であろうと戦い続けることが可能な、破壊不可能機体。
外を片付けたら、ずっと付き合ってやろう。
アリエル、お前が死ぬまでな。

最初の１隊を難なく撃退したあと、ひっきりなしに蜂に襲われるようになった。
２番目に来た隊も問題なく全滅させることができたんだけど、その後が問題だった。
同時に複数の隊が襲いかかってくるようになった。
ないわー。
いや、蜂からしてみれば正しいんだけどさ。
こう、襲われる側としてはそんな大量に来ないで欲しいわけよ。
いくら巣の中は安全て言ってもね、絵面的に圧迫感があるわけですよ。
何、この寝ても覚めても周りを巨大な蜂がブンブン飛び回ってる状況？
溜め息を吐きつつ周りを見回す。
見渡す限り蜂、蜂、蜂。
もうね、なんなのお前ら？
ここまでいっぱい集まると、ブンブン飛び回ってる音が半端ないんですけど。
めっちゃうるさい。
うるさすぎて眠れない。
それに、こんだけの量を律儀に仕留めていくと、食べきれないのよ。
スキル過食のおかげか前よりいっぱい食べられる気がするけど、それでも限度があるでしょ。
ただでさえ１匹１匹がでかいんだから、それが５匹一塊でゲットしちゃうともうね。
おかげで過食のスキルレベルが３に上がっちゃったじゃないか。
一番困るのは、蜂の対応に追われて巣の拡張が滞ってることだ。
私の一番の目的はここからの脱出。
蜂の相手じゃない。
それなのに、蜂がひっきりなしに襲いかかってくるせいで工事が進まない。
向こうから襲ってこなければ、もう十分すぎるくらい食料は確保したし、放っておいてもいいのに。
まあ、そんな事情、向こうに判るわけもないんだけどさ。
襲撃の合間を縫ってちょっとずつでもいいから進めていくしかないかな。
ここまで警戒されちゃうと、巣から出るのはもう自殺行為だし。
前に考えてた素早さに物を言わせて突貫する方法はムリそう。
いくら私のスピードが３６９あろうと、垂直の壁ではそこまでの力は発揮できないし、登ってる最中に蜂に捕まってぶっ刺される未来が見えるわ。
あー、ちくしょう。
あんまここでモタモタしてたくないんだけどなー。
いつあの地龍がフラッと来るかわかんないし。
地龍が、フラッと？
不意に、とんでもない悪寒が走った。
何、これ？
やばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばい！！！
見たくない。
見たくないけど、見なきゃならない。
『地龍アラバ
ＬＶ３１
ステータスの鑑定に失敗しました』
恐れていた奴が、来た。
しかも、その目は確実に、私の巣を捉えている。
ど、どうする？
いや、どうもできない。
どうもできるはずがない。
あれ相手にできることはない。
私に出来ることといえば、見逃してくれる事を祈るくらいしかできない。
そんな祈りも、虚しく砕け散った。
地龍がその口を開く。
龍の最大の武器といえば、ブレスによる攻撃と相場が決まってる。
轟音が響いた。
爆風が舞い上がった。
破壊の渦が吹き荒れた。
何が起こったのか、正確にはわからない。
わからないけど、これだけははっきりしてる。
私の巣が、土台にしていた大岩ごと消失した。
大岩どころか、その背後の壁が大きく抉れている。
爆心地から離れた壁にも、大きなヒビが走っている。
それにつられてどんどん壁から岩が剥離していく。
文字通りの崩壊。
私の巣は一撃で半分以上が吹き飛んだ。
残った上部も、壁の崩落に巻き込まれて壊れていく。
私はその上部にいた。
恐らくブレスと思われる攻撃の直撃は免れた。
周りの網と一緒に落下していく。
何もできずにそのまま地面に叩きつけられた。
痛い。
ＨＰがごっそり減った。
でもまだ生きてる。
生きてるけど、このあとはわからない。
全ては地龍の気分次第だ。
私は糸の網に覆い被さられる。
私自身の糸だけど、粘着性のある部分に触れば私自身もくっついてしまう。
けど、そんなことは今は問題じゃない。
これは逆に運がいいかもしれない。
私の体は糸の束に覆われて外からは見えない。
降ってくる岩が直撃することもなかった。
このままここに隠れていれば、もしかしたら見逃してくれるかもしれない。
淡い期待を持って息を潜める。
恐怖で震える体をなんとか押さえつける。
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１』を獲得しました》
震えが若干収まった。
それでも怖い。
体はどうしようもなく震える。
怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い！
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ２』が『隠密ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１』が『恐怖耐性ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ３』が『隠密ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ２』が『恐怖耐性ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ自動回復ＬＶ１』が『ＨＰ自動回復ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ３』が『恐怖耐性ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ４』が『隠密ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ４』が『恐怖耐性ＬＶ５』になりました》
いつまでそうしていたのか、天の声（仮）が私の意識を正気に引き戻してくれた。
あるいは、震えている間に一気に上がった恐怖耐性のおかげかもしれない。
どのくらいジッと身を隠してたのかはわからない。
スキルの上がり方からして、かなり長い間息を潜めてたのはわかる。
スタミナの減り具合で時間がわからないかとも思ったけど、何故かスタミナは減っていなかった。
私は操糸で体にまとわりついた糸を引き剥がす。
蜘蛛糸は操糸と合わせればある程度性質を変えられることが分かっていた。
粘着性を落として体から取る。
ゆっくりと糸の束から這い出す。
そこに、地龍はもういなかった。
私は、助かった。
ポティマス視点
タイプΩを使う。
その決断に迷いがなかったかと言えば、そうではない。
タイプΩは対ギュリエディストディエスに特化した戦闘機。
はっきりと言えば、アリエルとの相性はよくない。
魔術妨害結界の中で使用可能かどうかはわからないが、奴には暴食がある。
タイプΩの内在エネルギー量は膨大。
しかし、無限ではない。
戦い続ければいずれは尽きるし、外部から干渉されればその減りも増すのは道理。
暴食はその内在エネルギーをも吸収しかねない。
私とて、スキルの全てを解析できているわけではない。
魔術妨害結界があるからといって、安心することはできぬ。
無論、相性が悪い程度でタイプΩがアリエルに敗北することはあり得ない。
タイプΩの戦闘能力は、理論値でステータスに換算すれば物理攻撃力１５万、物理防御力１０万、速度１５万。
アリエルの正確なステータスは支配者権限の鑑定妨害で正確には把握できないが、１０万を超えることはないはずだ。
であれば、単純な力量の差で押し切れる。
現に、アリエルはタイプΩにいいようにやられている。
「ハアアア！」
モニタの向こうで、アリエルが叫びながら拳を繰り出す。
が、タイプΩはそれを悠々と回避。
カウンターで、アリエルの体にその腕を突き刺す。
ただの腕ではない。
タイプΩの腕はドリルのように回転し、アリエルの体を削りとる。
肉と血がグチャグチャにされ、アリエルの小さな体をさらに軽量にしていく。
たまらず距離をとったアリエルの腹は、その半分ほどが消失していた。
神を相手にしたときに、最も効率の良い攻撃手段は何かを考えた結果が、このドリルだった。
切断ではすぐに切断面をくっつけて終わりだ。
打撃では潰れた体組織を修復して終わり。
刺突ではそもそも傷つけられる範囲が狭すぎる。
一瞬で体を粉々の状態からすら再生させてしまうような化物に、これらの物理的な方法で傷をつけてもあまり意味がない。
それこそ体を粉々にしてしまうほどの破壊力を持たせなければ。
しかし、過剰な破壊力はエネルギーを損する。
攻撃にしろ防御にしろ、エネルギーを消費する。
攻撃にエネルギーを１００消費するならば、それを防ぐには防御側も同様に１００のエネルギーを消費して防御しなければならない。
もともとの物質的な強度を計算に入れればそれほど単純な図式が成り立つわけではないが。
ともあれ、相手の攻撃力が高ければ高いほど、防御に費やされるエネルギーも比例して高くなる。
しかし、これはある地点で変化する。
防御するよりも、攻撃を食らって、その傷を回復してしまったほうがエネルギーの安上がりとなる地点だ。
考えてみれば当たり前だ。
粉々の状態からですら復活するような化物だ。
つまりは粉々になっても問題ないほどのエネルギーを身の内に蓄えているということでもある。
粉々の状態から復活するのに必要なエネルギーが仮に１００００だとすれば、それを上回る１０００１のエネルギーで攻撃された場合、馬鹿正直に１０００１のエネルギーを支払って防御するよりも回復してしまったほうが１エネルギー分消費が少なくて済む。
対して、相手の攻撃側は、防御側のエネルギーを１００００減らすために、１０００１のエネルギーを支払うことになる。
攻撃したはずが、逆に多くのエネルギーの支出をしてしまったというわけだ。
このような現象が起きるため、神に対して攻撃にあまり多くのエネルギーを費やすのは下策。
低コストで、それでいて相手にエネルギーを支払わせる攻撃方法が望ましい。
ドリルはその点で素晴らしい効率を叩きだす。
相手の防御力に合わせてエネルギーの量を調節することもでき、加えて防御を貫くことができれば大怪我を負わせることができる。
傷が大きくなればなるほど回復するためのエネルギーもまた大きくなる。
粉々の状態からすら復活する神に対しては効果が薄いように感じられるが、そんな支出でも積もれば大量となる。
ローコストローリターン。
しかし、確実にリターンの方が大きい。
そして、アリエルは神ではない。
神を想定したこの舞台で、神ならざるアリエルでは、たとえタイプΩとの相性がよかろうと、どうしようもない。
私が懸念することは、タイプΩの内在エネルギーを浪費してしまうこと。
せっかく集めたエネルギーが、アリエル相手に想定以上に減らされるのは癪に障る。
が、アリエルに言ったように、私はアリエルのことを評価している。
手向けに私の手札最強の駒を使ってもいいと思うくらいには。
「ポティマス様。外の迎撃態勢はいかがいたしましょうか？」
「任せる」
だから、通信で部下が指示を仰いできた時、私はそれを丸投げした。
アリエルの映るモニターから目を離すつもりはなかった。
外の雑事など部下に任せておけばいい。
どうせ警戒すべきはクイーンタラテクトと白とか言うのだけ。
両者ともアリエルには到底及ばないと考えれば、私が直々に対応するまでもない。
今は、長年の宿敵の最期を見届けることに集中したい。
アリエルは失った腹部に手を当て、荒い息遣いをしていた。
二酸化炭素が充満する空気を吸っても、体調が悪くなるだけだというのに。
魔術妨害結界のせいで怪我の治療すらおぼついていない。
当たり前だ。
そのための魔術妨害。
そのための二酸化炭素。
魔術妨害で神としての戦闘能力と再生力に制限をかけ、二酸化炭素でじわじわとエネルギーを浪費させ、タイプΩでそれを加速させる。
神を殺すために、神ならぬこの身で考え抜いた布陣。
神でもないアリエルに打ち破られることはあり得ない。
「ああああああ！」
再びアリエルに襲い掛かったタイプΩ。
そのドリルがアリエルの胸を貫き、そこに大穴を開ける。
だが、アリエルはそんな怪我を覚悟でタイプΩの腕を左手で掴み、拘束する。
「捕まえ、た」
それまでアリエルの攻撃はタイプΩのスピードに翻弄され、一度たりとも当たっていなかった。
アリエルはタイプΩに攻撃を当てるため、あえてタイプΩの攻撃を受けたのか。
アリエルの右手がきつく握られる。
繰り出されたのは強烈な右ストレート。
左手で掴まれたタイプΩに、避ける暇などない。
渾身の一撃がタイプΩに襲い掛かる。
タイプΩの顔面に相当する部分に拳が叩き込まれ、金属のそれが風船のように破裂する。
だけにとどまらず、その衝撃は体にまで伝動し、爆発するようにタイプΩの全身が飛散した。
「どうだ。見たか」
アリエルが勝ち誇ったように笑みを浮かべる。
腹と胸に大穴を開けられ、生物としては致命傷を負っているにもかかわらず。
しかし、残念だ。
「残念だが、まだ終わっていないぞ？」
アリエルの目の前で、タイプΩの砕け散った体が再生していく。
一秒にも満たない時間でその体は先ほどまでと同じ、無傷の状態に元通りとなった。
神にできるのであれば、それに匹敵するだけのエネルギーをつぎ込んだ存在にできない道理はない。
ましてや、タイプΩは生物とは違い、単純な構造の金属の塊。
それを魔術で遠隔操作しているに過ぎない。
複雑な構造の生物の体と、単純な金属の塊。
再生させるのに必要なエネルギーの量が多くいるのは、前者に決まっている。
相手のエネルギーを効率よく消費させ、こちらの損失は少なく。
それでいて長時間の運用が可能。
それがタイプΩの真髄。
「第二ラウンド開始だな」
その言葉とともに、タイプΩが再びアリエルに襲い掛かる。
第二ラウンドで終わるかもしれんな。
最終ラウンドまで持ちそうもない。
尤も、これは最終ラウンドなど訪れない、無限にラウンドが続く地獄なのだがな。

空に浮かぶ無数のウニ。
その中心にあるでっかい三角錐。
なんか、無性に宇宙でやれって言いたくなる光景だわ。
ないわー。
ごめんよ、この世界に生きる諸君。
君らは頑張ってた。
そりゃ、あんなもん浮かばせて喜んでる変態がいたんじゃ、貯まるエネルギーも貯まらんわ。
ウニ一体だけでもどんだけエネルギー横領してんねんって思ったけど、こんないっぱいいたら世界の一個や二個とっくに救われてるわ。
むしろよくこんだけ好き勝手搾取されて存続できたな、この世界。
そんだけこの世界の住人が頑張ってた証拠やね。
イヤー、頑張った頑張った！
……まあ、だからといって私のすることに変わりはないんだけどね。
『総員、全力退避』
念話で各部署に退避命令を下す。
吸血っ子や鬼くんでもウニを相手にするのはきつい。
あのクイーンですら私の助太刀がなければどうにもできなかったウニが、数えるのも億劫なくらい浮いてるんだから、逃げるが勝ちってやつよ。
それに、私が本気出すなら巻き添えにしちゃうかもしれないし。
メラはその点優秀。
私が退避命令を出す前から軍を後退させていた。
あらかじめ不測の事態が起こったらムリしないようには言ってあったんだけど、それにしても即断即決。
危険を感じたらすぐさま撤退するとは、なんだかんだ言ってうちらの中で一番将として優れているのはメラなんじゃないかな。
胃液シスターズを介して転生者を確保。
異空間に適当に放り込む。
なんか二人ほど別行動をとっていたんだけど、そっちも追いすがって確保。
うむ。
これで何の憂いもなくここら一帯戦場にしちゃっても問題なし。
さて、本気出しますか。
あーあ。
できれば手の内を全部さらすのは避けたかったんだけど、そうも言ってらんないしなー。
私が着々と下準備を進める中、三角錐の角が発光し始める。
〇動砲っすか？
〇動砲っすね！
私の予想通り、一瞬の後に光が極太のレーザーとなって私に向かって発射された。
はいはい、異空間にボッシュート。
かーらーのー、そのままお返し！
向かってきた極太レーザーが、私の前に出現した異空間へのゲートに吸い込まれる。
そして、その隣に出現したゲートの出口から、三角錐に向かってレーザーが飛び出してくる。
空間使いだったら誰でも考えるよね！
遠距離攻撃をそのまま空間を繋げて相手にお返しするやつ！
自分で撃ったレーザーが三角錐を襲う。
が、やっぱりというべきか、三角錐には結界が張ってあったらしく、まばゆい光を発しながらレーザーが弾かれた。
たぶん、魔術妨害結界と反射を合わせた結界かな？
レーザーが結界に弾かれて四方八方に枝分かれして飛び散る。
それらの着弾点が、消滅した。
……威力高すぎー。
なんやのんあれ？
着弾点の地面が消失してるんですけど？
なんかクレーターっていうか、穴になってんですけどー。
物理的にこの惑星ぶっ壊す気ですか？
〇動砲かと思ったら、〇ススターのスーパーレーザーだった件。
あれ一発撃つのにどんだけのエネルギーを浪費してんだか。
まともに防御しようとか考えなくてよかった。
あんなん防御できる訳ねーっしょ。
ふっ、しかしながら遠距離攻撃は私には通用せん！
全て跳ね返してしんぜよう！
まあ、第二射を撃たれる前に沈めるけどな。
一度だけチラッと黒のことを盗み見る。
黒は鬼くんに連行されていっている。
私の視線に気づいたのか、振り返ったけど、すぐにまた前を向いて避難を再開した。
とりあえず、この戦いに介入する気はないっぽい。
それはいいんだけど、私の手の内を見せることになるのは遺憾やね。
けど、さすがにこれを本気出さずに乗り切れるかって言われると、厳しいがな。
イヤ、時間かければできなくもないけど、そんな悠長に事を構えてたらここら一帯焦土通り越して消滅してしまうわ。
ふう。
では、参る。
と言いつつ、私自身は異空間にさよなら。
ふふん。
いくら破壊力の高いビーム撃とうとも、空間を超えてこなければ私には届かん！
空間使いの何が卑怯かって？
空間能力を持たない相手には一方的にやりたい放題できるってことよ。
まあ、だからこそ神にとって空間能力は必須なんだけどね。
その中でも私は空間能力に特化してるっぽいけど。
では、地獄の釜の蓋を開こうか。
三角錐とウニが浮かぶ空中。
そのさらに上空に、空間の亀裂が入る。
その亀裂は蜘蛛の巣のような模様をとって広がっていき、エルフの里がある森の上空を覆いつくす。
そして、亀裂から地上を覗く無数の目。
八百万の目が地上を見下ろす。
我が分体たちの暴食の邪眼。
ウゾウゾとひしめく分体たちが一斉に発動した暴食の邪眼は、三角錐やウニたちのエネルギーを食い散らかす。
三角錐もウニも対空砲火を放つも、蜘蛛の巣状の空間に阻まれ、分体たちには一切その攻撃が届くことはない。
そりゃ、空間遮断されてんだもん。
届くわけがない。
そうこうするうちにエネルギーを食いつくされたウニたちが地上に落下していく。
これが私の本気。
空間能力をフルに生かし、無数の分体を異空間「マイホーム」に引きこもらせたうえで、暴食の邪眼で一方的にエネルギーを搾取する。
神だろうがエネルギーが尽きればただの生物。
通常の生物ではありえないエネルギーの量こそが神を神足らしめているのだから、それを奪ってしまえば神は神と言えない。
なりたての半端な神である私が、黒に対抗するために編み出した戦法。
ていうか、これしかなかったんだよねー。
だって、真正面からやりあったら確実に負けるし。
だから、もともとあった手札を徹底的に伸ばしていくしかなかった。
ぶっちゃけ、私はこれしかできない。
神としては失格とも言えるほどできることが少ない。
それでも、格上の神である黒を倒すために磨き続けてきたこの新マイホーム戦法。
エルフの兵器ごときが破れるはずがない。
もう一度黒のことを確認する。
うわー。
めっちゃ見てるよ。
やめてくれ、見ないでくれ。
私はこれしかできんのだから、これの対策をされたら詰むんだって。
だからやりたくなかったんだよ。
頼むから対策すんなよー？
そんなことを私が祈ってる間に、ウニが全て地上へと落下し、最後の三角錐も力なく落下していった。
「アリエル！
あれは、あれはなんだ！？」
切羽詰まったポティマスの声が響く。
同時に、それまで苛烈に攻めてきていたロボの動きが止まる。
「あれって言われても、どれのことかな？
具体的な表現がないと私には理解できないなー」
バカにするようにわざとらしく肩をすくめて、やれやれと頭を振る。
普段であればそんな私の態度も軽く受け流しただろうけど、どうやらよっぽど切羽詰まっていたのか、スピーカー越しでもギリッという歯噛みする音が聞こえてきた。
「あの白とかいうやつのことだ！
あれはなんだ！？」
ですよねー。
うん、知ってた。
あれじゃわかんないとか言いつつ、知ってましたとも。
あのポティマスがこんだけ慌てふためく事態を引き起こすなんて、白ちゃん以外考えられないし。
しかし、ポティマスの慌てぶりが半端ない。
ここまで感情をあらわにして叫ぶポティマスの声を聞くのは、もしかしたら私も初めてじゃないか？
ポティマスは普段他人のことを見下して、感情らしい感情を見せない。
下に見てる相手に何をされようが、堪えることはないから。
見下しているからこそ、そんな相手に感情を動かされるのを恥だとか思ってそう。
だから、たとえ感情を動かされても、それを表に出すことはない。
だというのに、今のこの狼狽えよう。
ポティマスにとって想定をはるかに超えた事態が発生したってことだな。
うん、白ちゃんならやりかねん。
「なになに？
白ちゃんがなんかやらかした？」
答えてくれるとは思えないけど、気になったので聞いてみた。
「質問しているのはこちらだ！
早くあれが何なのか答えろ！」
もはや悲鳴のように叫ぶ。
うーん。
なんだかなー。
そういう声はできれば私の手で出させたかったんだけどなー。
白ちゃんに先を越されちゃったかー。
「なにが起きたのかは知んないけど、どうやら白ちゃんにしてやられたって感じ？
そりゃご愁傷さま。ざまあみろ」
せせら笑ってやれば、それまで動きを止めていたロボが急に襲い掛かってきた。
怒りに任せた大ぶりの攻撃を、バックステップで躱す。
「怒った？
怒っちゃった？
短気だなー。カルシウムが足りてないんじゃないかね？
これだから引きこもりのもやしっ子はいけない」
挑発すればロボがバカ正直に向かってくる。
「クソ！
クソ！
クソ！
どこで計算が狂った？
あんなもの、理屈に合わないだろうが！」
独り言の罵倒が虚しく響き渡る。
脆い。
わかってはいたことだけど、この男は弱い。
ポティマスが強かったのは、これまで自分よりも弱い存在しか相手にしてこなかったから。
ポティマスが強いんじゃなくて、相手がそれよりも弱かっただけ。
だから強者でいられた。
だから余裕を見せつけることができた。
だけど、私は知っている。
この男は、本当は誰よりも弱いのだと。
誰よりも弱かったがゆえに、誰よりも力を求めた。
そのなれの果てが今のポティマス。
強いと、強くなったと勘違いした、変わらず弱い男。
白ちゃんという自分よりも強い存在を相手にして、メッキが剥がれて元の弱さが見えた。
「弱いなあ」
「なんだと？」
ポツリと呟いた声を耳ざとく聞きつけたポティマスが、低い声で聞き返してきた。
「ポティマス、あんた弱いね」
別に聞かせるつもりのなかった呟きだけど、こうして聞き返されたのならはっきりと言っておこう。
「システムの仮初の力で満足している貴様に言われたくはないな」
そういう意味での強い弱いじゃないんだけどなあ。
言ってもこの男にはわかんないだろうけど。
「そうだ、システムだ。何が神へと至るだ。神になどなれなかったではないか！
だが、あれは？
だとしたらなぜ？
ああクソ！
畜生！」
もはや何を言っているのかもわからない、支離滅裂な罵倒を繰り返すポティマス。
そんな主人の影響を受けたのか、ロボの動きも滅茶苦茶だ。
ドリルが私の顔面に迫る。
それを、歯で受け止める。
ギャリギャリとイヤな音が響くけど、気にせず顎に力を込めてドリルを食いちぎった。
「待て。待て待て待て！
そうだ、なぜだ？
なぜ貴様はまだ生きている？」
お？
ようやく気づいた？
「なぜ傷が治っている？
魔術妨害結界の中で、なぜグローリアΩと対等に戦えている？
どういうことだ！？」
気づくの遅いって。
私はロボにドリルで体をボロボロにされた。
腹を抉られ、胸を貫かれ、腕を吹き飛ばされ、足を千切られ。
けど、そんな傷はもう治っている。
「まさか、まさか貴様もか！？
貴様も神になったとでもいうのか！？」
ポティマスが絶叫する。
今までさんざん見下してきた私が、自身が求めている神への階段を先に上った。
それはポティマスにとって最大の屈辱だろうね。
「違うよ」
けど、残念ながら違う。
私は紙にはなっていない。
神にはなれない。
そんなに簡単に神になれるのなら、ポティマスだってとっくの昔に神になれているはず。
「私は神になったわけじゃない。けど、一時的にせよ、神とやりあうくらいの力を出すことはできる。あんたもその方法は知ってるでしょ？」
ロボが後ろに下がる。
その様はポティマスがたじろいだように見えた。
「まさか」
「そのまさかだよ」
「正気か？」
酷い言われようだ。
まあ、ポティマスからしたら正気の沙汰じゃないんだろうけどね。
だからあんたは弱いんだっていうんだ。
私も大概弱いけど、目的のために命を賭けるくらいの勇気は持ってるつもり。
「謙譲」
私が新たに獲得した、七美徳スキル。
その効果によって、私は一時的に神に匹敵する能力を得ている。
白ちゃんの魂の欠片、元体担当と私の魂が融合した時、私の魂はその分容積が増えた。
既に中身がパンパンに詰まって、破裂寸前のひび割れた容器のようになっていた私の魂。
そのひび割れを補修するかのように、白ちゃんの魂が染み込んだ。
そのおかげで、私はもうそれ以上取れなくなっていた新たなスキルをとることができた。
念話とか、それまで一人だったから取る必要がなかったスキルをとり、最後に取れたのが、この謙譲のスキル。
白ちゃん以外には秘密にしていたこのスキルが、私の切り札。
その切り札を切るのに躊躇いはない。
たとえ、それでこの魂、燃え尽きようとも。
『謙譲：神へと至らんとするｎ％の力。自身の魂を消費し、神にも匹敵する力を一時的に得ることができる。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』

砕けたドリルを再生させようとするロボの頭部を掴み、そのまま噛り付く。
金属の苦い味が口内に広がる。
それも一瞬のことで、口の中で噛み千切ったものが分解され、純粋なエネルギーに変換される。
私の暴食のスキルの効果は口の中限定でしっかりと働いている。
一度口に入れる必要があるけど、口の中にさえ入れてしまえばどんなものでもエネルギーに分解し、吸収することができる。
それは対神として作られたロボでも変わりない。
一口で奪えるエネルギーは微々たるものだけど、延々殴り続けるよりかは効率がいいはず。
このロボのおおよその設計理念は既にわかっている。
とにかくエネルギーをふんだんに注ぎ込んだ、持久戦タイプ。
エネルギーの量に物を言わせて、やられてもやられても瞬時に再生するタフさを備えさせる。
余計な機能を廃し、それのみに特化した性能。
これに加えて魔術妨害結界と、毒ガスによって相手を消耗させる。
なるほどなるほど。
迂遠ではあるけど、使える手札で神を倒そうと思ったらなかなかどうして、理にかなっている。
現に私は謙譲を発動してなお、苦戦を強いられている。
はたしてホントにギュリエに通用するのかどうかはわかんないけど、ポティマスが考えて考え抜いてこの布陣を完成させたってことだけはわかる。
それだけに、相手が私だからこそ、敗北することになる。
ロボの胴体に貫手を差し込む。
そして、ロボの体内で魔法を発動。
魔術妨害結界も万能ではない。
結界内の生物の体内、特に、魔術の発動を妨害してはいけない味方の体内には、その効力が届かない。
そりゃ、ロボが再生するのだって魔術なんだから、それを妨害しちゃったらただの金属の塊になっちゃうし。
白ちゃんみたいにロボが魔術妨害を中和してる仕組みを解析するなんてことはできないけど、そんなまどろっこしいことしなくても、魔法を発動することはできる。
ロボの体内でなら。
発動したのは、外道魔法レベル１０の魔法。
その名は破魂。
外道魔法は相手の魂に直接影響を与える魔法。
そして、破魂は相手の魂を破壊する魔法。
それを、ロボに叩き込む。
ロボがそれを嫌がるかのように暴れだし、私の横っ面をぶん殴ってきた。
頬骨が砕けるイヤな音とともに、吹っ飛ばされてロボから引き離される。
すぐに体勢を立て直し、ロボからの追撃を警戒する。
けど、追撃はこず、逆にロボは警戒するように油断なく構えていた。
効果あり、か。
まあ、わかってたことだけどさ。
エネルギーとは魂に宿る。
魂という器がなければ、エネルギーはすぐに漏れていってしまう。
その魂の器が極端に大きいのが神。
神を殺すには、魂という器を壊すか、その中に入ったエネルギーを全て消費させるかしなければならない。
ポティマスが選んだのはエネルギーを消費させる方法。
選んだ、というか、それしか方法がなかったということだけど。
私がやったように、破魂で魂を壊すこともできる。
けど、それはシステムの力を借りていればこそ。
破魂はシステムの補助がなければ使えない。
白ちゃんですら、未だに破魂は再現できていないのだから。
ポティマスも破魂をシステムの補助なしに再現できていない。
だから、ポティマスは別の方法をとるしかなかった。
ポティマスも破魂が使えないわけじゃないはず。
それこそエルフたちに外道魔法を覚えさせればいいだけなんだから。
けど、それをポティマスが選択することはない。
だって、ポティマスはエルフのことすら信用していないから。
ポティマスにとってエルフは便利な道具。
道具は安全に使えなければいけない。
だから、少しでも害になりそうなことは覚えさせない。
外道魔法はポティマスにとっても諸刃の剣だから。
私の外道魔法がロボに聞いたのがそのいい証拠。
ポティマスの切り札であるこのロボに対して、外道魔法は有効だし、ポティマス自身にもきっと有効。
ギュリエを相手にして想定する場合、一人二人が外道魔法を覚えても焼け石に水。
それこそ何百人という人数に覚えさせなければ有効打にはきっとならない。
そんな人数に外道魔法を覚えさせて、もし自分に反旗を翻されたら。
そういう不安があるのなら、その手段をとることはできない。
王者は孤独、なんてよく言うけど、ポティマスのそれはちょっと違うよね。
望んで一人でいる。
閉じた狭い箱庭で満足している。
その箱庭の中でなら一番になれるから。
その箱庭の中でなら何をしても許されるから。
ホント、小さい男だ。
そんでもって、下種だ。
「ポティマス。このロボ作るのに、何人の魂を使ったの(・・・・・・・・・)？」
ぶつぶつとスピーカー越し呻いていたポティマスに、まともな返答なんか期待していない。
けど、声に出して聞かずにはいられなかった。
エネルギーは魂に宿る。
エネルギーを持つということは、このロボにも魂があるということ。
そして、魂には貯められるエネルギーの限界値がある。
私やポティマスが超えられなかった、限界値が。
このロボにはそれこそギュリエを相手に想定するだけのエネルギーが与えられている。
そんなエネルギー、一人分の魂で保有できるはずがない。
それができるのなら、ポティマスもとっくに神になっている。
だから、このロボには数人分、イヤ、数十人分の魂がつぎ込まれている。
こんな金属の体に作り替えられた、人々の魂が。
同情はする。
けど、容赦はしない。
破魂でその魂を砕くということは、輪廻の輪に戻ることなく無に還るということ。
文字通りの、外道な魔法。
それでも、それを行使することに躊躇いは持たない。
私にだってそこまで余裕があるわけじゃないんだから。
暴食と破魂、そして時間制限付きの謙譲。
これで押し切る。
「ごめんね」
哀れな兵器となり果てた魂たちに一言だけ謝り、私は一歩踏みこんだ。

どれくらいの時間が経ったのか。
私の感覚では相当長い時間戦い続けていた気がする。
けど、それも体感時間を長くさせていた私の主観にしかすぎず、実際には案外短い時間だったのかもしれない。
もう何度目になるかもわからない攻撃を繰り出す。
私の貫手がロボの胸に突き刺さり、発動した外道魔法がその機体に宿った魂を破壊した。
ロボは一度だけ痙攣するかのようにその体を震わせ、動きを完全に止めた。
手を引き抜いても、穿たれた穴は再生することなく、支えを失った体は呆気なく地面に倒れる。
存外軽いカシャンという音が、魂という重みを失った抜け殻の奏でる音のように思えた。
終わった。
イヤ、まだだ。
このロボはポティマスの切り札ではあっても、ポティマス自身ではない。
ポティマス本人に引導を渡すまでは、終わりじゃない。
とはいえ、きっついわー。
私の見た目は傷一つない綺麗なままだけど、中身はもうボロボロ。
謙譲の効果で魂を削ってしまったせいで。
ロボから奪ったエネルギーを多少緩衝材にできたけど、それもないよりかはマシって程度。
今、謙譲の効果を解いたら、どうなることやら。
蠟燭の火は燃え尽きる直前が最も輝くってね。
頼むから、ポティマスに始末するまで持ってくれよ。
――終わったなら外に出て――
頭に直接響くような声。
白ちゃんからのメッセージかな？
魔術妨害結界がいまだ発動してるっていうのに、さらっとこういうことしないでほしい。
自信なくすわー。
ともあれ、白ちゃんがわざわざ呼ぶってことは、外に行ったほうがいいってことだよね。
入ってきた時に閉まった扉を、力で強引にこじ開ける。
さすが、神を閉じ込めておこうとしただけあって、開けるのに一苦労した。
ひーひー言いながら扉を開け、これまたひーひー言いながら長い坂を上り、外に出る。
そこで目にしたものは、なんていうか想像のはるか上のものだった。
あっちこっちで燃え盛る森。
火の手が上がっている場所には、なんだかよくわからない丸い巨大な物体が転がっている。
そんな地獄のような光景の中で、ひときわ目立つ巨大なシルエット。
空を覆い隠すかのような、巨大な円形の物体が飛翔していた。
白ちゃんの記憶からそれを一言で表現するなら、ＵＦＯ。
宇宙人が乗ってるとか実しやかに噂されてるあれだ。
けど、あながちこの表現も外れじゃない。
宙に浮かぶ円形のそれは、正しく宇宙船だろうから。
ポティマスがこの星の現状を知らないはずがない。
そんな砂上の楼閣のようなこの星にポティマスがこだわる理由は、システムがあるから。
さっきまでシステムのことをずいぶんと悪し様に罵っていたけど、それは期待を裏切られたからこそ。
ポティマスはシステムに期待していた。
自身を神にしてくれるのではないかと。
けど、ポティマスは神になれなかった。
それでも、一縷の望みをかけて、ポティマスはこの星に居座った。
もしかしたらいつか神になれるかもしれないと願って。
だけど、ポティマス本人だってそれが淡い期待だっていうことは自覚してたはず。
だから、用意してて当然なのだ。
この星から脱出する方法を。
ポティマスはこの星からいつでも出ることができる。
だからこそ、星が滅ぶようなことでも平然とできる。
その星の脱出手段が、今空中に浮かんでるあれだというわけだ。
尤も、その脱出のための手段は、白い糸で雁字搦めに捕らわれちゃってるけど。
その様はさながら蜘蛛の巣に引っかかり、捕食されるのを待つばかりとなった羽虫。
うむ。
実際その通り過ぎて笑えてくる。
白ちゃん、あんたスゲーわ。
私がロボと戯れてる間に、何してくれちゃってるのさ。
グッジョブ過ぎて言葉もないわ。
あの中にポティマスがいるのは間違いない。
私がロボと戦ってる時、途中からポティマスの声が聞こえなくなってたし。
ロボを放棄してサッサと逃げ出してたんだな。
あのロボも、手間暇かけて作ったとはいえ、所詮ポティマスから見れば道具の一つに過ぎない。
自身の命と引き換えにして、どっちをとるかなんてポティマスにとっては悩む必要すらない選択ってわけだ。
宇宙船を縛り上げている糸のうちの一本が、私のすぐそばの地面に引っ付いている。
糸の太さは人一人が乗って歩いても問題ないくらい。
軽く周りを見回してみても、白ちゃんの姿はなし。
ただ、こうもあからさまに伝って行けと言わんばかりに糸があるってことは、まあそういうことなんでしょ。
糸の上に乗り、そこを足場にして上っていく。
なんかさっきから上ってばっかだな。
宇宙船からの迎撃が何かしらあるかと警戒したけど、それもなくすぐに宇宙船にたどり着いた。
もうすでに白ちゃんによって無力化されてるってことかな。
ざっと宇宙船の上に乗り、ハッチのようなものを探す。
ほどなくして見つけたそれをやっぱり力づくで引っぺがし、中に入った。
船内は驚くほど暗い。
照明がない。
まあ、暗視のスキルがある私にはそんなこと関係ないけど。
歩く。
巨大なだけあって、通路もバカみたいに長い。
歩く。
ガラス越しに工場のような施設や、農園のような施設などがあった。
この宇宙船の中だけで、人の営みが完結できるように設計されているんだろう。
ことによっては数百年単位で宇宙をさまようことだってあり得るんだから。
システムに期待してただけじゃなく、先の見えない不安というのもポティマスがこの星を離れなかった理由の一つかもしれない。
この星にはギュリエという神しかいないけど、他の星はもっとたくさんの神々がいるかもしれない。
そう考えれば、迂闊なことはできないし。
歩く。
防衛用っぽいロボがワラワラと出てきたけど、さっきまで地下で戦っていたあれとは比べ物にならないほど弱い。
蹴散らす。
他のロボを相手にしてみると、あの地下で戦っていた、グローリアタイプΩだっけか、あれが特別性だっていうのがよくわかる。
歩く。
奇声を発しながら、ポティマスの分体が襲い掛かってきた。
端正な顔立ちが、焦燥と恐怖で歪んで酷いことになっている。
これまでポティマスは分体が殺されようが、すました顔をこんな風に歪ませることはなかった。
分体はいくらでも使い捨てて構わないけど、本体は殺されるとそれだけ困るってわけだ。
当たり前だけど。
サクッと襲い掛かってきた分体を片付ける。
今さら機械によって強化されていようとも、分体ごときで対処できる段階はとっくに超えてる。
「つまり、詰んでるんだよ」
歩いて歩いて、たどり着いたその先に、それはあった。
透明な筒の中に入った、エルフの老人の体。
その体には無数の管が接続されている。
筒の中は特殊な素材か何かで凝固しているのか、老人はピクリとも動かない。
「やめろ！
やめろやめろやめろ！
終わりたくない！
終わっていいはずがない！
私は永遠に生き続けなければならないんだ！
頼む！
やめてくれ！」
まあ、動かない代わりにスピーカーからは絶叫が迸ってるんだけど。
スピーカーからは絶えずやめてくれという懇願と、意味のない叫び声の入り混じったものが垂れ流されている。
呼吸をしてないんだから、ずっと叫び続けることもできる。
ポティマスにとって肉体は生きるための入れ物でしかなく、生きてさえいればそれでいいもの。
動きたいときは分体を使えばそれでいい。
この筒の中で身じろぎ一つせずただ生きているだけの肉体、これこそがポティマスの本体。
こういう風になってるんじゃないかって想像はできてたけど、実際にこの目で見てみると哀れな姿だ。
生きることに固執し、ただそれのみを追い求めた男の、これが末路。
「死にたくない！
死にたくない！
嫌だぁ！
死にたくないいいいぃいい！」
「残念ながら、ポティマス、あんたには死よりももっと酷い目にあってもらうよ」
喚き続けるポティマスに同情はしない。
かといって、ざまあみろという感じにもならない。
もっと何かこみ上げてくるものがあるかと思ったけど、自分でもビックリするぐらい何も感じない。
「深淵魔法」
私の呟きを聞いたポティマスが、さらに狂乱した叫び声をあげる。
深淵魔法は特殊な魔法。
魂を破壊する外道魔法に対し、深淵魔法は魂を分解し、システムに還元する。
ただ殺すだけじゃ、いけない。
この男は、その魂でもって、この世界に対して償わせる。
深淵魔法の準備にかかる。
外道魔法と違って、深淵魔法には高度な魔法構築が必要になる。
きっと、Ｄ様はわざとそうしてるんだと思う。
神に対抗するために設定されたのが外道魔法。
この世界の者同士で裁きを下すために作られたのが深淵魔法。
生まれ変わらせるという選択肢を奪い、システムに還元させるという裁きを下す。
それは、生まれ変わらせるよりもこの世界にプラスになると判断されたということ。
発動までに時間がかかり、実戦向きではないのがその証拠なんじゃないかと、私は密かに思ってる。
「じゃあね、お父さん(・・・・)」
もはや意味のある言葉を言わず、ただただ絶叫を上げるポティマスの本体に向かって深淵魔法を発動させた。
そして、静寂だけが残った。

システムを監視していた分体が、勤勉の枠が空いたことを察知した。
支配者権限の空白を埋めるようにすぐさま手配し、システムの稼働に影響が出ないように調整。
さらに、空いたその支配者権限の枠に私の存在を無理矢理ねじ込む。
これで、必要な枠はあと一つ。
勤勉の枠が空いたということは、それすなわちポティマスが死んだということ。
死んだ、というか消滅した、か。
死にたくないと生き続けたポティマスが、ただ死ぬよりも悲惨な末路をたどったのは何の因果なんだか。
因果がありすぎて逆に困るくらいだわ。
糸で雁字搦めにしていたＵＦＯの中に踏み込む。
ウニの大群と三角錐を撃墜したら出てきたこのＵＦＯ。
あのタイミングで出てきたということは、こいつこそがポティマスの最後の砦なんじゃないかと思って撃墜せずに捕獲したけど、その予想は当たってたっぽい。
これで実はまだ隠し玉があるとか言われたらビックリだわ。
もしそうだったらポティマスの評価をさらに一段上げないと。
まあ、ポティマス本人が死んだってことは、ホントに最後だったんだろうけど。
無駄に長い道をたどってたどり着いた先で、魔王が椅子に座って目の前のコンソールのようなものを操作していた。
「終わったよ」
「そう」
魔王はこちらに振り向くことなく、端的に言った。
長い因縁に終止符を打って、いろいろな感情が渦巻いているのかもしれない。
淡々とした口調が、むしろそういう感情が溢れすぎてて逆に自分でも自分の感情が理解できない状態になってそう。
あんまりにも感情があふれかえると、逆に無感動な気持ちになるみたいな。
「これ見て」
魔王がモニターを指さす。
そこに映る文字を追ってみれば、ろくでもないことが書いてあった。
転生者の魂を利用した神化実験、ねえ。
長ったらしい理論やら何やらを端折って言えば、それは転生者の魂を対象にぶっこんで神にしよう、という試み。
ポティマスはシステムの力だけではもう神になれないと見切りをつけていた。
いくら経験値という名の魂を集めても、限界を突破することはできない。
だったら、新たな種類の経験値、すなわちこの世界とは別の世界の人間の魂、転生者の魂をを使えば、あるいは限界を突破できるのではないかと。
下らねー。
イヤ、まあ、なんだ。
こう言っちゃなんだけど、これ成功するビジョンが見えないって。
この世界の魂収集しても限界突破できない。
なら別の世界の魂使えばいいじゃない！
それで神になれるんだったら苦労はないっちゅーの。
ポロッと神になった私が言えた義理じゃないけどさあ。
こんな理由で転生者って集められてたんかー。
先生が浮かばれん。
「まあ、ポティマスも本気でこれで神になれるなんて思ってなかったんじゃない？
もしかしたらっていう淡い希望みたいな」
「でも、その割にはすんごい慎重に理論を検証して、装置作ってるみたいなんですけどー？」
「ポティマスゆえ致し方なし」
モニターに映し出されている文章には、開発中の機材や、実験を成功させるための検証結果なんかが事細かに記されている。
転生者になるべくスキルを取らせないような生活を強いていたのも、システムによって魂がこの世界になじんで変質しないようにするため、らしい。
なんて言うか、成功する確率が天文学的な低さの実験のために、涙ぐましいまでの細かい努力の跡が見受けられる。
そこまでして神になりたかったか。
なりたかったんだろうなー。
「慎重に慎重を期して、実行に移してなかったのが幸いしたねー。あと一年遅かったら機材も完成して転生者たちはミキサーにかけられてたかも」
恐ろしいことを言わないでほしい。
けど、魔王の言う通りだわ。
今回はポティマスが慎重であってくれて助かった。
まあ、もし転生者に手を出そうという動きがあれば、計画を早めて私が直接殴り込んできてただろうけど。
「これ以外にも、ここにはポティマスのこれまでの研究結果の資料がわんさか」
「わお」
つい声に出してしまった。
ポティマスの研究資料。
ろくでもないのがいっぱいありそう。
「というわけで、ざっと中身確認したら壊しちゃうね」
「それがいいんじゃない」
こんなもん、残しておいても害にしかならない。
むしろ魔王が確認する必要すらないんじゃないかと思う。
「こっちはこんな感じだけど、そっちの首尾は？」
「誰にものを聞いているのかね？」
バッチリに決まってるじゃないか。
ウニや三角錐の残骸はすでに回収済み。
火がこれ以上森に広がらないように鎮火もした。
そんでもって、地下に隠されていた秘密基地も跡形もなく消し飛ばしておいた。
そして、
「エルフの生き残りは先生だけ」
全てのエルフの抹殺完了。
ハーフエルフだとか、クォーターだとかは残ってるけど、純粋なエルフはもうこの世界にいない。
「そっか。じゃあ、あとはこの宇宙船を壊せばホントにお終いか」
「感慨深い？」
「そうだね」
そう言う魔王の横顔は、いつになく穏やかだった。
「あ、そうだ。約束、守ったよ」
約束？
ああ。
死んだら許さないってやつね。
「無事に目標達成しました、ボス」
魔王が椅子をくるりと回し、おどけた様子で敬礼してみせる。
無事に、ねえ。
「それが無事と言えるの？」
「死ななきゃ安い」
魔王は笑って答えた。
椅子から立つことさえできない、瀕死の状態のくせに。
魔王の体に傷はない。
けど、体ではなく、魂に深い傷ができてしまっている。
あれだけ強大だった魔王の気配が、今は酷く弱々しい。
「どんな感じ？」
「んー。たぶん、少し休めば日常生活に支障がないくらいには動けるようになると思う。今まともに動けないのは魔力が枯渇しちゃってるから。それさえ回復すれば、とりあえず動けはする」
「つまり、戦闘は不可能、と」
「さらに寿命を縮めていいならできなくはないけどね」
「魔王」
「冗談だって。どっちにしろ私の寿命はもう長くない。もって一年ってところかな。残りは見届けるための余生に使うとするよ」
もともと、魔王の寿命はもうあまり残っていなかった。
それでも、まだまだあったはず。
それも、今回の戦いで縮めて、残り一年。
「私の役目はここまで。ホントならもっと頑張りたかったけど、後は白ちゃんに任せる」
「任された」
「じゃあ、始めるんだね？」
魔王の問いかけに、私は頷く。
世界の敵であるポティマスは始末した。
ここから先は、世界を救うための物語。
けど、私は世界を救っても、人類を救うとは言っていない。
だから、私は人類の敵としての活動を開始する。
さあ、人類を滅ぼして、世界と女神を救おうか。
それが、女神の意にそわないことだとしても。
☆
《条件を満たしました。『強欲』のスキルを取得しました》
《条件を満たしました。称号『強欲の支配者』を獲得しました》
《称号『強欲の支配者』の効果により、スキル『鑑定ＬＶ１０』『征服』を獲得しました》
「くふっ！
死んだ！
あのクソが死んだ！
ああ、これで、これで私は自由！
待っていてくださいお兄様！
この力さえあれば、お兄様を私のものにできます！
私だけのものに！
くふ、くふふふふふふ！」
夏目健吾視点
ああ、こりゃ死んだな。
自分のことだっていうのに、他人事みたいにそんな感想が思い浮かぶ。
けど、仕方ねえよな。
だって夢の出来事なんだもんよ。
これが現実だったら俺だって慌てるけどよお。
所詮夢の中で死んでも、目が覚めて終わりだ。
ようやく、このクソみたいな夢も終わりか。
本当にクソみたいな夢だったな。
俺が帝国の王子様とか、似合わないにもほどがあるだろ。
すぐ夢だってわかった。
だってそうだろ？
これが夢じゃなくて何だっていうんだ。
いわゆる明晰夢ってやつだな。
夢だってわかれば後はやりたい放題だ。
だって所詮夢なんだからよ。
何しても俺の夢なんだから、俺の勝手だろ？
我が儘言い放題、贅沢し放題。
王子なんだし、周りの連中はほいほい言うこと聞くし、俺にできないことはなかったな。
まあ、言ってもスマホもテレビもないし、飯は微妙だしでそこまで贅沢って感じじゃなかったんだけどな。
しょうがねーよな。
夢の舞台がファンタジー世界なんだから。
夢の中なのに飯の味がするっておかしいよな。
ていうか、俺の夢なんだからもうちょっと飯うまくしてくれてもいいだろうが。
なんでそこらへん融通が利かねーんだよ。
料理人に文句言っても変わんねーし。
お母さんの料理が懐かしくなる。
それだけでもう夢から覚めたいって思うのに、この夢ときたらやたら長々と続きやがる。
魔物倒してレベル上げるのも最初のほうはゲームみたいで楽しかったけど、途中から飽きてきてたしな。
ほとんどの魔物は弱いし、かといって強い魔物がいるところに行くのは時間がかかる。
王子なんて身分だから危険なところには行かせられないってな。
夢のくせにそんな細かいことこだわるなよ。
夢なんだから瞬間移動くらいできてもいいだろうが。
そろそろ本格的に飽きてきたってところでどっかの国の学園に入学。
そこのこともあんまり期待はしていなかった。
どうせ楽しいのは最初だけで、新しい環境に慣れればすぐに飽きてくると思っていた。
が、俺の予想とは裏腹に、そこにはそれまでになかったものがあった。
正確には、いた。
そこにはクラスメイトが数人いた。
まあ、俺の夢なんだからいても不思議じゃねえ。
けど、山田とか大島とか、普段そこまで仲がいいわけじゃない連中だったのが予想外だ。
俺の夢だったらまっさきに一成が出てくるだろ、普通。
なんであいついねえんだよ。
なんか先生まで出てきて、しかも先生は他の連中がどこにいるのかも知ってるみたいだから、一成のこと聞いてみてもはぐらかされるしよお。
一成がいないってことには納得ができないけど、それでも知ってる連中がいるなら話は別だ。
退屈してたこの夢にも楽しみが見出せるかもしれない。
そんな風に最初は考えていた。
が、それも最初のほうだけだ。
学園でのクラスメイト達の中心には、いつでも山田がいる。
山田の周りには自然と人が集まる。
それも、純粋に山田のことを慕ってる連中だ。
俺の周りに集まるのは、俺という個人じゃなくて、帝国の王子という肩書に集まって来る連中だっていうのに。
山田のところにもそういう連中は近づこうとしてたが、いつも一緒にいる大島が追い返していた。
おかげであいつは煩わしい権力だとか、それを前提にした付き合いだとかを考えずに、いつも自然体で過ごしている。
その自然体がまたさらに人を惹きつけ、集める。
俺はそれを一歩離れた位置から見てるだけ。
その一歩が、分厚い壁で阻まれている。
知ってた。
山田が俺のことを苦手にしてることくらい。
俺も自分が褒められた性格じゃないことくらい自覚してる。
一成がいなければ味方よりも敵を作る方が多いってことも。
一成がいたからこそ、俺はガキ大将みたいに男子の中心にいれたんだってな。
あいつがいつもフォローしてくれるから、俺は俺らしく振舞うことが許された。
あいつがいなけりゃ、俺の周りに集まってくるのなんてろくでもないのばっかだ。
なんで山田のやつはあんなに楽しそうで、俺はこんなに虚しい思いしてんだ？
なんで夢なのにこんな嫌な思いしなけりゃならないんだよ？
どうせならもっと楽しい夢見させてくれよ。
そうだ、どうせ夢なんだ。
だったら思う存分好き勝手してもいいじゃねえか。
山田と打ち解けるのなんて今さら無理そうだし、だったらいっそのこと思いっきり反発してやるか。
どっちがより優れてるのか、試してやろうじゃねえか。
なんて、意気込んでみたのに全敗。
俺のプライドはズタズタ。
どうせ夢だからってどんどんエスカレートして、しまいには暗殺未遂だ。
それも失敗して無様にもスキルやステータスを奪われるとか。
我ながら小物臭くて笑える。
けど、諦めねえ。
だってこれは俺の夢なんだから。
願い続ければいつかは希望が叶う。
そうやって手に入れた新たな力を引っ提げて、リベンジだ。
若葉さんも協力してくれてるし、今度こそ俺の勝ちだな。
あれ？
そういえば若葉さんはいつから俺に協力してくれるようになったんだっけ？
そこらへんなんか記憶があいまいだが、夢だしそんなもんか。
夢で場面がいきなり切り替わるとかよくあるしな。
明晰夢でも夢は夢ってことだな。
気合を入れて山田と再戦。
自信満々で挑んだ俺は、あっさり返り討ちにあった。
おい、マジかよ？
強すぎだろ、山田。
お前、俺の夢のくせに何主人公してんだよ。
代われよ。
笑える。
そんで最期は誰かに頭を踏み潰されて終了。
最後まで小物くせえな、俺。
ここまで徹底してると笑えてくる。
けど、ま、これでこのへんてこな夢もようやく覚める。
クソつまんねえ夢だったけど、こりゃあんま調子に乗りすぎるなっていうメッセージなんかね？
そうだな。
目が覚めたらちょっと謙虚さを心掛けるか。
いっつもいっつも思ったまま行動してばっかだもんな、俺。
その度に一成に尻拭いさせてばっかだし、反省しねえと。
とりあえず、目が覚めたらお母さんにおはようって言わないと。
朝ごはん何かな？
今から楽しみだ。
いつもはそんなこと思わないけど、この長い夢を見た後だと懐かしく感じられるだろうな。
それで、登校したら一成にこの夢のこと話さなきゃな。
お前なんで出てこねーんだよって文句言ってやらなきゃ。
何言ってんだこいつって一成の顔が思い浮かぶ。
そうだ、山田にもこの話しよう。
お前夢の中だとマジで勇者でかっこよかったってな。
あいつ、俺のこと嫌ってるけど、これを機に少しは仲良くなれたらいいじゃん。
一成がいればきっと一歩踏み込める。
山田はいきなりそんな話されても困るだろうけどな。
ああ。
早く目が覚めねえかな。
戻るんだ。
現実に。
覚めるんだ。
早く、覚め……。

男が試験管を振る。
中には赤い液体が満たされており、試験管の中で控えめに波を作った。
その試験管の中の液体を、マイクロピペットですくいあげる。
男は慣れた手つきでマイクロピペットの中の液体を別の試験管に少量ずつ移していく。
薬液の入った試験管に、赤い液体が少量ずつ加わり、それぞれに反応を示していく。
それを眺めながら、男は次の作業に取り掛かる。
男の手が止まることはない。
男がいる場所は実験室とも、または病室とも似ている。
両方の機能を備えているため、そのどちらでも正解だが、あえてその部屋をどちらかに定義するのであれば、そこは実験室だ。
なぜならば、そこに横たえられているのは病人ではなく、男の実験の被験体、実験動物なのだから。
男、ポティマス・ハァイフェナスはベッドに横たわる少女に冷たい視線を向ける。
そこにあるのは実験動物へと向けるものであり、情は一切存在しない。
それが実の娘であっても。
並んだ試験管の反応が、加えられた赤い液体に前の日と変化がなかったことを知らせる。
しかし、それは異常がなかったことを知らせるわけではない。
その赤い液体には、少量の毒素が検出されている。
ベッドに横たわる少女の血液から。
ポティマスが少女に毒を盛っているわけではない。
少女の体が毒を生成している。
しかし、それは本来人間の体にはない機能であり、そのために生成した毒が血中に混ざりこみ、自身を蝕むという結果になっている。
生まれた時からこの毒に体を侵されているため、少女はろくにベッドの上から起き上がれない生活を余儀なくされていた。
しかし、健康体であろうと少女に人並みの生活ができたかと言えば、答えは否。
少女の父親がポティマスであり、少女が真っ当な人間でない時点で、人並みの生活など送れるはずがない。
少女は実験動物である。
たとえ遺伝子上はポティマスの娘であろうとも、真っ当ではない手段で生み出された彼女は実験動物としてしか生きることができない。
それも毒に蝕まれた体ではいつまでもつのかわからない。
彼女はキメラ。
人と動物の遺伝子を掛け合わせる狂気の産物。
その数少ない成功例。
受精卵に加工を施し、人に動物の特性を付加しようとした実験の末に生まれた。
見た目は人間と変わりないが、その中身は歪なもの。
少女に名前はない。
ただ、記号のように、混ぜ合わせた蜘蛛の種族名をもじって、タラテクトと呼ばれている。
☆
ポティマス・ハァイフェナスは物心ついた時から、周囲の人間とは違った。
彼には理解できなかった。
なぜ、人々はこんなにも悠長に過ごしていられるのか。
人は死ぬ。
それは避けられない運命であり、どんな偉人だろうと、どんな悪人だろうと、等しく訪れる。
ポティマスにはそれが恐ろしくて仕方がなかった。
常に死に怯え、死を思った。
だからこそ、人々が普段死について何も考えていないのが不思議でならず、信じられなかったのだ。
なぜ、恐れない？
なぜ、抗わない？
ポティマスは死にたくなかった。
幼少の頃からいつか来るその時のことをずっと恐怖していた。
どうすればその絶対を回避することができるのか。
子供ながらにずっと考え続けていた。
そして、ありとあらゆる分野の学問に手を出す。
そこに活路がないかを知るために。
結論から言えば、死を回避する方法などどんな学問にも答えはなかった。
当たり前のことだ。
それがなされていれば、人々が知らないはずがない。
不老不死は万人が望む夢であり、夢であるからには実現できていないことなのだから。
しかもその夢はいわゆる夢物語の世界のもの。
実現は不可能であり、本気でそれを目指す人間は少ない類の、半ば伝説や神話の中の出来事のように信憑性のないものだった。
それでもポティマスは諦めなかった。
そこで諦めれば、いつか来る死を待たねばならない。
そんなことはごめんだった。
だから、ポティマスは本気で完成させようとした。
不老不死、その秘法を。
細胞学に基づいた科学的な方法での研究を進める。
１０に満たない年齢で飛び級して大学生となり、２０に満たない年齢で数々の発見を発表しその名を世界中に轟かせた。
しかし、肝心の研究は実を結ばない。
科学だけでは限界を感じていたポティマスは、ついに禁断の研究に乗り出す。
魔術という、人間に扱えない分野の研究を。
世界には不思議な生き物がいる。
その生態には謎が多く、人間の知恵ではその全てを解き明かすには至らない。
その生物の中でも群を抜いて未知のヴェールに包まれている生物、それが龍。
龍は山奥などの秘境にしか生息せず、人間との接触を断っている。
下手に接触しようとすれば、その逆鱗に触れることになる。
過去、龍の神秘を解き明かそうとした人間はいずれも手痛いしっぺ返しを受けている。
そのため、龍についてわかっていることは少ない。
ただ、科学では説明のつかない現象を引き起こす術を持っているというのは確定しているのだ。
それを人々は魔術と呼んでいた。
ポティマスはそこに着目した。
なぜならば、龍は長命。
伝承では不老とも言われるほど、龍は長く生きる。
その長命の体の研究。
そして、魔術という未知なる分野。
それらの知識があれば、不老不死研究の完成に近づける。
そう確信し、ポティマスは龍の研究に乗り出した。
そして、それこそが破滅への序曲となる。
「どこのどいつだ？
龍の子供を拉致するなんて暴挙に出た馬鹿は？」
「目下調査中とのことです」
緊急で開かれた会議の席で、ダズドルディア国のトップである大統領が頭を抱えながら呻いた。
「被害は？」
「今のところ警告だけで済んでいますが、このまま捜査が進展しなければどうなるかは……」
「その捜査は進んでいるのか？」
「犯人の目星もついていないようです」
「結局のところ龍の機嫌次第ということか」
大統領が重い溜息を吐く。
会議室には重い空気が立ち込めている。
事の起こりは海を挟んだ別大陸の同盟国からもたらされた、緊急の援助要請であった。
曰く、「龍が暴れるかもしれないので援軍を派遣してほしい」というものだ。
龍。
それはこの星において生態系の頂点に君臨する生物である。
人よりも優れた知能を有し、人よりも屈強な肉体を有し、人よりも長い時を生き、何よりも魔術という人では行使できない神秘の技術を有している。
全てにおいて人よりも優れている彼らだが、人に対して干渉してくることはほぼない。
そのほぼないことが起きている。
異常事態であることは明白だった。
緊急援助を申し出てきた国に詳しい事情を問い質すと、龍からの通告があったことを告げた。
「龍の子供が人間の手で拉致された。
直ちにこの犯人を差し出し、攫われた龍の子供を無事に返還せよ」
これが龍からの通告だ。
通告を受けた同盟国は最初混乱の極致にあった。
寝耳に水のことであり、何よりも相手が悪すぎるということもあって。
龍とは不可侵の生物であり、決して手を出していい相手ではない。
それは人類すべてに共通した常識であり、それを破る愚か者がいるとは予想だにしていなかった。
しかし、現実には龍から通告があった。
龍の子供を攫うなどという暴挙を何者かがしたという、信じがたい通告が。
「それで、大統領。援軍を派遣するのですか？」
重い口を開いたのは国防省長官。
もしここで大統領が援軍派遣を肯定するならば、軍事を司る彼が動くことになる。
「できるか！」
しかし、そんな国防省長官の心配を大統領は一喝で吹き飛ばした。
「龍だぞ？
テトマイアの悲劇を忘れたか？
もし仮に龍が暴れるような事態になれば、我が国がいくら援軍をよこしたところで意味がない。被害が拡大するだけだ」
テトマイアの悲劇。
それは過去に起きた、怒りに触れた数少ない事件のこと。
テトマイアと呼ばれた国が、新型の爆弾の開発に成功し、あろうことか龍の生息域にそれを落とした。
新型爆弾の威力は申し分ないものだった。
それこそ地図を書き変えてしまうほどの威力があった。
しかし、それが悲劇と呼ばれ、龍の恐ろしさを改めて伝える契機となったのは、爆弾など比べ物にならない被害を龍がその後もたらしたからだ。
どうしてテトマイアがそのような暴挙に出たのか、その真実を知る者はいない。
爆弾を落としたその日のうちに、テトマイアは地図上から消え失せてしまったのだから。
地図を書き変えるほどの威力の爆弾を受けても平然とし、一つの国を地図上から消し去る暴威を振るう。
龍とはそういう生物なのだ。
「しかし、軍の派遣など論外だが、何もしないというわけにもいくまい。捜査局から適当に人員を送っておけ。現地の職員と合流させて犯人の捜索に協力させろ」
「向こうがそれを受け入れるでしょうか？」
「捜査官のプライドか？
そんなもの龍に食わせてしまえ。向こうに協力する気がないのであれば独自に動いて構わんと通達しろ。ことは向こうの国だけで収まらんかもしれんのだ。なりふり構ってられるか」
大統領の指令に捜査局長官が是と返す。
「向こうへの対応はそれでいいとして、こちらも防備を固めなければな。全ての空港や港の監視体制を強化せよ。絶対に我が国に攫われた龍の子供を入れさせるな。多少検査が手荒になってしまっても構わん。怪しいのは全て押しとどめろ。ああ、密入国にも気を付けておけよ？」
矢継ぎ早に下される指令に、担当の人物はげんなりとした顔をする。
ダズドルディア国は一つの大陸が丸々一つの国としてある超大国。
当然航空や港の数も膨大で、民間のものや不法なものを入れれば、その全てを監視することは容易ではない。
しかし、やらなければ攫われた龍の子供が自国に持ち込まれ、最悪龍の標的がこの国となるのだ。
やらないわけにはいかない。
それがわかっているからこそ、大統領はどんなに難しいことでも指令しなければならない。
「……それと、サリエーラ会にこのことを流せ」
大統領が歯切れ悪く、それでもはっきりとそう指令を下した。
「機密情報を、民間の慈善団体に漏洩させることになりますが、よろしいのですか？」
「構わん」
念のために聞かれた確認に、大統領は即答する。
聞いたほうもわかってはいるのだ。
龍がもし本当に暴れるとすれば、それを止められるのはサリエーラ会しかないと。
正確には、サリエーラ会の会長しかいないと。
サリエーラ会はどこの国にも所属していない、慈善団体。
その活動内容は多岐にわたる。
動植物の保護。
病院への支援。
貧困層への救済。
果ては、戦争の仲裁まで手掛ける。
おおよそ慈善と聞いて想像しうるすべての活動をしているとまで言われる団体。
それがサリエーラ会。
そんなサリエーラ会には実しやかに噂されていることがある。
それは、サリエーラ会の会長は人間ではない、という噂。
それが事実かどうか知る人間はこの会議室の中にいない。
しかし、サリエーラ会の会長が龍を止めうるということは事実として知っている。
テトマイアの悲劇の折、暴れる龍を鎮圧したのはまさにその人物なのだから。
「サリエーラ会がどう動くのかは知らん。が、知らせて悪いことはないはずだ」
サリエーラ会の活動は慈善事業。
しかも、他のどこよりも清い活動を行っている。
本当に人間なのかと思うほど無欲に、ただ救済のみを目的とするかのように日々活動している。
その活動によって救われた人間は数知れず、それに感銘を受けて支援する富豪もまた数知れない。
そもそも、サリエーラ会という団体は、会長の活動に感銘を受けた人々が、会長の活動を支えるためだけに立ち上げた団体だ。
サリエーラ会の会長ではなく、会長を支えるためのサリエーラ会。
その会長が悪事を働かない限り、サリエーラ会が悪事に手を染めることはない。
そして、大統領が知る限りサリエーラ会の会長が今回の件を知ったとして、その情報を悪用することは考えられなかった。
何せ、巷では女神などと言われるくらい、清廉潔白なのだから。
「龍の機嫌を窺い、女神の慈悲に縋る。まったく、ままならないものだな」
大統領の愚痴に、誰も何も言わずに会議は終了した。
本日二話目
ギュリエディストディエスは龍の中でもまだ若い。
それゆえに今回の事件への憤りは強い。
龍の子供を攫うという暴挙に出た人間に対して、そしてそんな人間に慈悲を与えるかのような及び腰の龍上層部に対して。
このような狼藉を働いた人間など、国ごと滅ぼしてしまえばいいではないか。
それがギュリエディストディエスの偽らざる本音だった。
龍にとって同種以外の生物など等しく下等な存在でしかない。
生まれたその瞬間から将来神の領域に立つことが確約されている龍にとって、神へと至る前にそのほぼ全てが死んでしまう脆弱な生物など、下等と言わずして何というのかギュリエディストディエスは知らない。
龍こそが世界を統べる種族であり至高。
龍に傅き服従するならばいいが、その龍に唾を吐きかけるような行為をする種族など滅びてしかるべきである。
それを種族ではなく国だけで済ませてやるのだから、自分の判断は慈悲深いのではないか。
ギュリエディストディエスはそう考えるのだが、上層部が下した判断はそれよりももっと慈悲深い、いっそ手温いとさえ思えるものだった。
「ちっ」
苛立たし気に舌打ちをする。
今のギュリエディストディエスは人間に変身している。
若いとはいえ、すでに神の領域に到達しているギュリエディストディエスにとって、姿形を変えることなど造作もない。
本来の姿からすればあまりにも小さい人の姿であろうとも、難なく変身することができる。
人に化けたギュリエディストディエスは、人の作り上げた街の中を歩いていた。
その目的は攫われた子供の捜索だ。
人の姿に化け、人に迷惑をかけないよう細心の注意を払って行動せよ。
破壊活動などもってのほか。
それが上層部から下された命令だった。
温い。
温いにもほどがある対応だ。
ギュリエディストディエスに力をもってすれば、国一つ潰すのも容易い。
二度と人間が妙な真似をしようと思わないように、見せしめで国を潰してもいいのではないか。
既にギュリエディストディエスは攫われた子供の所在を掴んでいる。
ギュリエディストディエスは空間能力を最も得手とする龍であり、その力を使えば同種の居場所を掴むことなど容易い。
しかし、それでいながら手出しができないでいた。
龍の上層部の意向で、できるならば人間の手で解決させなければならないからだ。
攫われた子供を救出するのは容易い。
しかし、攫ったのが人間であるのならば、その責任もまた人間に取らせるべき。
故に、人間の手で攫われた子供を救出させる。
それが龍の上層部が出した結論だった。
ギュリエディストディエスは万が一子供に危険が迫った時の保険であり、子供に危機が訪れない限り動いてはならなかった。
それをギュリエディストディエスは不満に思っている。
人間の街の空気の悪さもまた、ギュリエディストディエスの気分を悪くさせる。
車という乗り物が排気ガスを出し、ビルという建物が空を狭くし、道を埋め尽くす人間が我が物顔で闊歩する。
それらすべてが、ここが人間の街なのだと主張しているかのようで腹立たしいことこの上ない。
衝動的に全てを吹き飛ばしてしまいたくなってくるのも致し方ないだろう。
なぜ上層部がこんな生物を野放しにしているのか、理解に苦しむ。
ギュリエディストディエスの感じていることは、龍にとって不思議な感情ではない。
龍は総じて自種族こそが至高の存在であり、世界を統べるべきだと本気で考えている。
それゆえにこうして下等生物たる人間が龍の支配下にあるのではなく、自立して自治を保っているのを内心面白く思っていない龍は多い。
ただ、ギュリエディストディエスと上層部の違いがあるとすれば、知っているか否かだ。
龍ですら容易に手出しできない存在がいることを。
ギュリエディストディエスの肩に、青年がぶつかる。
若い男女のカップルの男のほうだ。
青年はギュリエディストディエスにぶつかったことに気づかず、恋人と笑い合いながら歩き去っていく。
ギュリエディストディエスは瞬間的に怒りを沸騰させた。
下等生物が、自分にぶつかっておきながら無視して行った。
こんな屈辱が許せるはずもなかった。
ギュリエディストディエスは貯めこんだ苛立ちも相まって、狼藉を働いた青年を殺すべく行動する。
その脳天に拳を叩きつけるだけで、脆弱な人間など殺すことができる。
一瞬後には青年が頭から粉々になる光景が展開される、はずだった。
「警告します。原生生物への物理的干渉は許可できません」
ギュリエディストディエスの手を、そっと掴む手があった。
軽く添えられているだけのように見えるその手に、ギュリエディストディエスの動きは完全に止められていた。
ギョッとして後ろに下がろうとしても、体が動いてくれない。
「なんだ！？」
その言葉は動揺から出た、本人ですら意味を理解しきれていないものだった。
「原生生物への龍種の敵対的行動を感知しました。実行する場合は当該使命に抵触。排除に移ります」
意味のないギュリエディストディエスの疑問符に、その手を掴んだ人物は事実確認をするかのように、淡々と告げる。
まるで感情の感じられない、ガラス玉のような瞳を向けながら。
まるでゴミを見る目と変わらぬ視線のように。
ギュリエディストディエスは知らなかった。
世界には、龍と対等以上の存在がいることを。
ギュリエディストディエスはこの日出会った。
対神戦闘種族天使、上位熾天使級個体、はぐれ天使サリエル。
女神と呼ばれる、神殺しの殺戮兵器と。

生き残った。
そのことに喜びを噛み締める。
生きている。なんて素晴らしいことなんだ。
そう思うと同時に、ジワジワと心を絶望が侵食していく。
これからどうしよう？
巣は破壊された。
それはもう完膚なきまでに。
チラリと、ブレスと思われる攻撃跡地を見る。
そこには、壁に巨大なクレーターが出来上がっていた。
はは。
おかしいよね。
なんでクレーターが壁にできるかな？
クレーターって、隕石とかが地面に落下してできるものでしょ？
垂直の壁に、どうしてそんなもんができるかな？
しかも、これ、大岩を貫通してこれだからね？
おかしいよね。
無防備に呆然としてるのに、蜂は襲いかかってこない。
あいつらも、地龍に怯えているのかもしれない。
そりゃ、あんだけの存在だもんね。
怖がっても仕方ないよ。
私だって怖い。
本当に、これからどうしよう。
蜂を突破して元の通路に戻るのは、できる。
あくまで地龍のことを無視すればの話だけど。
今回は運良く生き残れた。
けど、もう一度同じことが起こったら、今度こそ生きてはいられないと思う。
地龍の動きは明らかに巣のことを煩わしいものとして認識していたと思う。
でなければ、あんな攻撃を撃つわけがない。
つまり、今後巣を作るという行為は、地龍に睨まれる可能性が高いってわけだ。
そうなると、巣は作れない。
というか、怖くてそんなことできない。
もう私の心はボッキリと折られている。
地龍の逆鱗に触れるようなことを、したくない。
たとえそれが勘違いで、地龍的には大した意味もなく私の巣を壊しただけだったとしても。
あれほどの存在なんだから、その程度の認識で攻撃してきた可能性もなくはない。
けど、か弱い私から見ればどっちにしろ結果は変わらない。
地龍に出会えば死ぬ。
それだけだ。
私はそれを２度回避することに成功した。
２度も幸運に恵まれた。
けど、幸運だけだったとは思えない。
圧倒的な地龍だけど、隠れている私には気づいていなかったんじゃないか？
そう思う。
そう思いたい。
というよりも、そうでなければ私が縋るものがなくなる。
私の唯一の生き残る道。
ひたすら隠れて、なんとか地龍の生活圏から脱出する。
これしかない。
頼れるのは隠密のスキル。
取ったときはそんなに役に立ちそうもないって思ってたけど、今はそれだけが命綱だ。
スキルレベルは５。
正直、少し心もとない。
でも、やるしかない。
私は決意を固めた。
まずは地龍がどっちに向かったのか確認しないといけない。
地面を観察する。
そこには地龍の足跡が堂々と残っていた。
地龍の足跡が向かった先を見る。
そこには１本の大きな通路がある。
あの先に、地龍がいる。
それだけで緊張する。
私は地龍が向かった通路とは逆に向かって進む。
当たり前だ。
誰が好き好んで地龍と同じ方向に行くものか。
この道がどこに通じているのかもわからない。
正直、気持ちを無視してでも縦穴を登ったほうがいいんじゃないかとも思う。
けど、やっぱりムリだ。
理屈じゃない、心がそれを拒否する。
ゆっくり慎重に、身を隠しながら進む。
最強の隠密兵器のダンボールが欲しくなるね。
ふう。
少しは気分的に落ち着いてきたかな？
そういえば、落下した時にＨＰがだいぶ減ってたけど、今はもうすっかり回復してる。
ＨＰ自動回復のおかげだね。
探知の代わりにこっちをスキルポイント使って取っておいたほうが良かった。
まあ、こうして自力習得できたから良かったけどね。
さっきは心にそんな余裕もなくて確認できなかったけど、どれくらいのスピードで回復するんだろ？
流石にスキルレベルが低いから、そこまで急速に回復することはないだろうけど、多少の怪我だったら放っておいてもよさそう。
ああ、あと気になったのが、赤の総スタミナたるＳＰが減ってないことだね。
なんでだろ？
今までこんなことはなかったから、何かしら条件があって減らなくなったんだろうけど、それがなんなのかわからない。
まさかとは思うけど、実際は減ってるのに、表示がバグって減ってないように見えるだけとかないよね？
やだよ、いきなりスタミナ切れで行動できなくなるとか。
いや、鑑定さんのことは信じてるよ？
やれば出来る子だって信じてるよ？
信じてるけど今までのやらかし率を考えると…。
ホントに信じてるよ？
鑑定もそろそろスキルレベルが上がるかもしれない。
前に上がってからそれなりに時間が経ってるし、鑑定はずっと続けてる。
６に上がってからのあの大躍進を考えると、次のレベルアップにも期待が持てる。
そろそろスキルの表示とかが来てくれるとすごくありがたいんだけど。
スキルの効果がわからないのはいい加減不便だしね。
それに、効果不明のスキルの中に、今の状況を覆せるようなものもあるかもしれない。
それはさすがに期待しすぎだと思うけど、少しは今の状況を好転させてくれるかもしれない。
この絶望的な状況から脱出するために、今は少しでもプラス要素が欲しい。
敵の位置情報が分かるスキルとかないものかな？
それがあれば、常に地龍の位置を確認しながら進めるのに。
探知が使えればよかったんだけど、役に立たないし。
マップも欲しい。
この道が本当に安全な場所に繋がってるのかもわからない。
もしかしたら更に危険なエリアに直通してる可能性だってある。
そうなったら、死ぬかな。
とにかく今は自分の悪運を信じるしかない。
頼むから、この道が今より安全な場所に通じていますように。

使命、原生生物の保護。
サリエルは遥かな昔からその使命を全うしてきた。
自然災害から生物を守り、時には星の外からやってきた神から生物を守り、常に原生生物のことだけを考えて行動してきた。
多くの命を救ってきた。
しかし、戦闘能力に特化しているサリエルには、救えない命もまた無数にあった。
その度にサリエルは思考する。
何が最善なのか。
どこがいけなかったのか。
ただ使命を全うする。
そのためだけに、人類が文明を発展させるそれよりも以前から、サリエルはずっと考え続けている。
外敵たる神の対処は容易い。
サリエルは上位熾天使級。
その戦闘能力は高く、並の神では太刀打ちできない。
それは龍であっても変わらない。
龍がこの星を支配しないのは、サリエルの存在があるため。
サリエルを倒すのは、それこそ上位の龍をこの星に招かなければ不可能。
それも確実ではなく、下手をすればその上位の龍すら敗れかねない。
この星にいる龍の上層部はそれを知っていた。
ギュリエディストディエスはそれを知らなかった。
だから、その恐ろしさも知らぬままに行動してしまった。
掴んだ手とは反対の手がサリエルに伸ばされる。
殴りかかるのではなく掴みかかるその行動は、ギュリエディストディエスの脳内にかろうじて残っていた理性の歯止めのためか、それともなければ本能的に勝てないと悟って完全な敵対行動に出るのが躊躇われたためか。
いずれにしろ殴りかからなかったという結果が、その後のギュリエディストディエスの命を繋ぐ結果となった。
掴みかかろうとしたギュリエディストディエスの手が払いのけられる。
ペシッ、という効果音が聞こえてきそうな簡単な動作だが、仮にも神であるギュリエディストディエスの手を払いのけるなど、尋常のことではできない。
そもそもギュリエディストディエスの掴みかかった手の速度は軽く音速を超えており、そんなものを生身で弾こうと思えば、お互いの手が衝突した余波だけで凄まじい爆発が起きる。
そんな物理法則を、しかしサリエルは無視する。
周囲にまき散らされるはずだった被害を、結界に無理矢理押し込めてなかったことにしているのだ。
それは周囲を破壊しないための配慮であり、戦闘の最中では無駄な行動でしかない。
しかし、それができてしまうという事実が、サリエルとギュリエディストディエスの実力差を物語っていた。
「再度警告します。原生生物への物理的干渉は許可できません。実行する場合は当該使命に抵触。排除に移ります」
言葉通り、先ほどと同じ言葉が繰り返される。
「三度目の警告はありません」
しかし、続く言葉はそれまでよりも無慈悲な勧告。
これ以上何かをするのであれば問答無用で排除するという意思表示に他ならなかった。
しかし、それでもまだこれが寛容な対応だということをギュリエディストディエスは知らない。
サリエルは今回の件をとある情報筋からすでに知らされており、どちらに非があるのかも把握している。
無関係の一般人に手をあげようとしたことは褒められたことではないが、龍種が人間を個ではなく種としてしか把握していないこともまた知っている。
だからこそ、すぐに潰すという選択肢を避けた。
普段であれば外来種がこの星の原生生物に手を出そうとしたその瞬間に、問答無用で潰している。
それに比べれば一度警告を発し、多少のおいたにも目をつぶってもう一度警告しなおすという今回の対応は、かなり寛容だと言える。
もし仮にサリエルが何も知らずにここにいたならば、もしもギュリエディストディエスが掴みかかるのではなく殴りかかっていれば、彼の命運はそこで尽きていた。
そしてその綱渡りの幸運は続く。
「むっ！？」
ギュリエディストディエスの口から焦るようなうめき声が漏れる。
しかし、それはサリエルに対してではなく、その目はサリエルを素通りして別の場所に向けられている。
攫われた龍の子供がいる場所へと。
ギュリエディストディエスの目には、龍の子供が監禁されているその場所に、武装した人間が踏み込む様が見えていた。
その武装自他人間が、この国の正規軍人であることもまた見抜いている。
ギュリエディストディエスは彼らの様子を一心不乱に監視し、攫われた龍の子供に危害を加えないかどうか見つめている。
その心配も杞憂に終わり、突入した正規軍は誘拐犯の一味を拿捕。
攫われた龍の子供を無事に保護した。
それを千里眼によって見通していたギュリエディストディエスは、とりあえず子供の危機は去ったと見て軽く息を吐いた。
そして、未だに手を掴まれていることを思い出し、ここに至って初めてどうすればいいのかわからなくなり途方に暮れた。
ギュリエディストディエスは無表情のままに手を掴んできているその女が、話に聞いていたはぐれ天使サリエルだということに思い至っている。
話には聞いていたのだ。
この星にははぐれ天使がおり、その存在がいるからこそ龍は消極的な行動しかとれないということは。
しかし、実物をその目で見てみないことにはわからないこともある。
ギュリエディストディエスは実物を見て、自分の認識が想像を絶するほど甘かったことを認識した。
龍種には龍種にしか使えない特殊な結界能力がある。
全ての魔術を無効化するという、魔術という超常の現象を基本として成り立っている神々にとっては天敵とも言える結界。
もちろんギュリエディストディエスにもその結界が使える。
しかし、その結界が、今は力づくで押さえ込まれていた。
サリエルの張った結界によって塗りつぶされてしまっていた。
龍種の結界は神々の魔術さえ無効化する。
しかし、サリエルはそんな常識を鼻で嗤うかのように、ギュリエディストディエスの結界が無効化しきれない出力の結界で押さえつけてしまっているのだ。
馬鹿馬鹿しいにもほどがある、純粋な力技だけで。
あまりにも力の差がありすぎる。
ここで、ギュリエディストディエスは己がかなり危ういことをしていたという自覚を持った。
もし、二度目の警告を聞かずにさらに追撃を仕掛けていたら？
間違いなくギュリエディストディエスという龍はそこで終わっていた。
たまたまタイミングよく攫われた龍の子供を救出すべく、この国の正規軍が犯人の拠点に踏み込んだから気が逸れてそうしなかった。
しかし、それがなければ頭に血が上っていたあの時、はたしてそうしなかったと言えるだろうか？
そんな想像をして、今度は血の気が下がっていく思いをするギュリエディストディエス。
「鎮圧は完了したようです。行きましょう」
そんなギュリエディストディエスの手を握ったまま、サリエルが現場に向けて歩き出す。
手を引かれるがままにサリエルについていくギュリエディストディエス。
ギュリエディストディエスは恐怖からそれに黙って従うしかできなかった。
攫われた龍の子供はその後、無事にギュリエディストディエスの手に委ねられ、犯人の拠点を国に報告したサリエルは、その件の褒賞として軍司令官が歓待しようとするのを固辞。
去っていった。
その後姿を眺めていた若き龍は、まさかこの後自分がその相手に恋をすることになるなど、欠片も想像していなかった。
本日二話目Ｄ「ごきげんよう。やってまいりましたみんな大好きこのコーナー」
冥「前回の不評を全力でなかったことにしてますね」
Ｄ「み、ん、な、だ、い、す、き！」
冥「そんな必死にならなくていいですから……。早く進めましょう」
Ｄ「み、ん、な、だ「いい加減にしましょうね？」
Ｄ「コホン。それでは改めて、第二回教えてＤ先生のお時間です。今回は神々についてです」
冥「あー、来ちゃいましたか」
Ｄ「過去編をやるにあたって神々の説明をしないわけにはいかない。仕方がない、ここはＤ先生に登場してもらうしかない。そしてこのコーナーの復活です」
冥「メタい」
Ｄ「とはいえそんな詳しく説明はしません。神々のことを話し始めると膨大な量になってしまいますので、かいつまんで過去編に関係のある内容だけ説明していこうと思います」
冥「具体的には龍と天使についてですね」
Ｄ「はい。龍は過去編③でも触れられていたように、龍至上主義のクソ野郎どもの集まりです」
冥「汚い言葉を使ってはいけません。間違ってはいませんが」
Ｄ「ええ、もう、本当にあいつらろくでもないですからね。自分たちが一番じゃなければ納得できない自己中傲慢生物ですよ。そのくせ力だけはあるので厄介なこと極まりない」
冥「解説役が愚痴ってるだけになってしまったので私が詳しく説明を。龍とは生まれながらにして将来神の領域にたどり着くことが約束された、いわば生まれながらのエリートというやつです。その起源もまた古く、最古の神と言われる古の巨神の次に古い神々であると言われています。歴史があり、力がある。その結果驕り高ぶり龍種こそが世界の頂点と憚りなく宣言し、実際に多くの星々を支配するに至りました」
Ｄ「つまり調子に乗っているんです」
冥「まあ、間違ってはいません。ですが、それをしても許されるだけの力は実際持っています。神であるからには膨大な量のエネルギーをその身に宿していますし、肉体も人間とは比べ物にならないくらい頑強。加えて知能も高い」
Ｄ「知能についてはその性格のせいであまりそうと感じられませんが。視野狭窄でいけません。ギュリエくんも過去の黒歴史さらされて赤面してることでしょう」
冥「あなたどんだけ龍が嫌いなんですか？
まったく。話を続けましょう。龍の最大の特徴は、結界能力です。魔術の働きを無効化してしまうという、龍種特有の結界を持っています。現代に登場する龍や竜の魔法阻害スキルはこの本物の龍の劣化能力となります」
Ｄ「システム内に存在する龍や竜は本物の龍のまがい物ですからね。あの星に残っている本物の龍はギュリエ君だけです」
冥「本物の龍の結界はまがい物の比ではありません。特に龍の中でも最強と目されている個体は『最硬の神』とも呼ばれ、ほぼすべての攻撃を無効化してしまう防御力を誇っています。チートですね」
Ｄ「……あなたがそれ言いますか？」
冥「さて、何のことでしょう？」
Ｄ「イエ、ナンデモアリマセン」
冥「と、まあこのように龍は種族として既に完成された強さを誇っているわけです。その強さを持った種族が世界の支配を目論む」
Ｄ「ストーップ。それ以上は私が説明しましょう。というか、これ以上説明されると私のコーナーが、教えて冥土先生になってしまいます。これ以上は断固阻止しますよ」
冥「ああ、ええ、はい。どうぞ」
Ｄ「種族単位で強力な力を持っている龍ですが、今現在世界が支配されていないことからもわかる通りそれに対抗する勢力が存在します。その一つが天使です」
冥「天使以外にも存在しますが、それはここでは割愛しましょう」
Ｄ「いっぱいいますからね。話し始めたらキリがありません。それで、天使という種族なのですが、かなり謎の多い連中です。そもそも出現したのが突然だったという話ですからね。龍が有頂天になってる古代の時代に、ある日突然出現して神々を殺し始めたという話です。私もその当時は生まれてませんでしたからあくまで伝聞なのですが」
冥「当時は大混乱だったらしいですね。なにせ龍と古の巨神の二強の時代に、突如第三勢力が出現したんですから」
Ｄ「しかも神となれば無差別に襲い掛かってくる。そりゃ、混乱もします。天使の正体については諸説あるのですが、一番有力とされているのが世界の防衛機構なんじゃないかという説です。曰く、天使はバカスカ暴れまわってる神々に危機感を覚えた世界が防衛本能で生み出した種族なのではないかと」
冥「いきなり何の前触れもなく現れたことと、神にのみ反応して襲い掛かってくること。そして何よりも神を殺すことによって進化していくのがその説を後押ししています」
Ｄ「ええ。天使は神を殺すことによって種族全体が進化していくという性質があります。強い神を倒せばその分強くなり、頭がいい神を倒せばその分頭がよくなり、姿形も取り込んでいく。人型が多いのは人間の始祖と呼ばれる神を殺したからですね。ちなみに、世界自体にもこの法則は当てはまります。有力な神が死ねば世界に存在している生物もまたその神に近づく進化をしていく。この法則があるからこそ、天使は世界と強い関係があるのではないかとみなされているわけです。尤も、通常の生物の進化速度と天使とでは雲泥の差ですが。天使は神を殺すと急激に進化しますからね」
冥「進化しすぎて自我が芽生え、結果好き勝手に振る舞いだす堕天使が出現したのは皮肉ですがね」
Ｄ「ええ。本来の天使は作中に登場したサリエルのように、人間味のない機械みたいな連中ですからね。脳内お花畑女神とか言われてましたので、サリエルがああいうキャラだというのは予想外なんじゃないでしょうか」
冥「でしょうね」
Ｄ「実際には使命絶対遂行するウーマンです。しかも質の悪いことにはぐれ天使です」
冥「はぐれ天使というのは、何らかの理由で天使の本軍からはぐれ、それでもなお与えられた使命を忠実に遂行し続ける天使のことです。この手のはぐれ天使はバグっていたり、やたら融通が利かない使命に忠実なタイプだったりと、厄介なことが多いんですよね。まったく、なんでサリエルとかいう個体ははぐれ天使になったんだか」
Ｄ「それについてなんですが、関係があるかどうかはわかりませんが、大昔あの近辺で暴れ回っていたはた迷惑な神がいたそうです」
冥「じゃあその神のせいではありませんか？
サリエルという天使は龍が手出しを渋るくらいの強さの個体のようですし。よっぽどのことがない限りはぐれ天使になることはないでしょう」
Ｄ「ええ、よっぽどのことがあったのでしょうね。当時神々を辻斬りして回っていた神が暴れてたとかそういうことがない限りは。ええ」
冥「……」
Ｄ「もちろん関係があるかはわかりません。ええ、わかりませんとも」
冥「き、きっと関係ないでしょう。ないはずです。ないってことにしときましょう」
Ｄ「そういうことにしておきましょう」
Ｄ「ということでここらへんでいったんまとめといきましょう。本編の舞台となっている星はもともと天使の領域だった。ところが何らかの、ええ、何らかの！
トラブルが起こり、サリエル以外の天使はいなくなってしまい、サリエルのみが与えられた使命、原生生物の保護を全うし続けている」
冥「そこ、何らかのというところを強調しないでください！」
Ｄ「そこに龍がこっそり入植。サリエルにビクつきつつも星を支配する機会をうかがっています。サリエルは原生生物の保護という使命以外には無頓着ですからね。原生生物に手を出さなければ居つくことはできるわけです」
冥「そう聞くと涙ぐましいまでの努力ですね。それが支配欲求から来てるのが何とも言えませんが」
Ｄ「龍ですから仕方がないのです」
冥「龍ですからね」
Ｄ「と、ここまでが過去編のさらに過去の話です。ここからポの字が暗躍したり、ポの字がやばいことしたり、ポの字が暴走したりで大変なことになっていきます」
冥「大体ポの字のせいじゃないですか」
Ｄ「それで合ってるから恐ろしい。そして終末の世界にこの私が降臨！
華麗に世界を救って差し上げるのがこの後に語られる過去編の続きとなります」
冥「なんというネタバレ。ああ、いえ。世界救ってないんで嘘八百ですね」
Ｄ「邪神嘘つかない」
冥「嘘おっしゃい」
Ｄ「というところで第二回教えてＤ先生のコーナーを終わりたいと思います。では、またの機会に。さようなら」
冥「さようなら」ギュリギュリ：昔は「下等生物が！」とか素で言っちゃうくらいやんちゃだった
冥土さん：昔は神々辻斬りするくらいやんちゃだった
Ｄ：今も昔もやんちゃ

ポティマスはモニターの前に陣取り、そこに映されているものを注視していた。
巨大な画面にはいくつかのウィンドウが開いており、それぞれ別のものが映し出されている。
あるウィンドウには動画が、あるウィンドウには図形が、またあるウィンドウには文章が。
それら別々の情報を、ポティマスは並行して読み進めている。
それらはすべて、とある国にて起きた龍の子供誘拐事件、その際に犯行グループが作成したデータだ。
龍の子供を誘拐する時に撮影された映像。
誘拐してからの龍の子供の観察記録。
そして、採取された龍の子供の体組織のデータ。
龍の子供を誘拐した犯行グループが所持していた全てのデータがポティマスの手元にはあった。
ポティマスは犯行グループとは関わりがない。
より正確に言えば、直接の、という言葉がつくが。
ポティマスは間にいくつもの人や組織を挟み、犯行グループと細い繋がりを持っていた。
しかし、それを犯行グループは知らない。
ポティマスのやっていることは犯行グループのあずかり知らぬところで、彼らの成果を横取りするというものだ。
しかも、自身は一切手を汚すことなく、データを盗む作業さえ他人を使って行っている。
何重にも警戒を重ねてやり取りされているため、いくら有能な捜査官でもポティマスの元にまでたどり着くことはできない。
仮にたどり着いたとしても、ポティマスが罪に問われることはないように工作してある。
研究が行き詰っているのは事実だが、ポティマスは自身が危険な犯罪に手を染める気などさらさらなかった。
ましてやそれが龍という危険生物を相手にするのであればなおさらだ。
ポティマスは死にたくないのだから、少しでも自身の身に危険が降りかかるようなことはしない。
もしそういった行動に出るのであれば、それはポティマスの身の安全が保障されている時だけ。
そして、綿密に計画し、自身の身の安全が確保できたからこそ、ポティマスは今回の事件を起こしたのだ。
犯行グループはポティマスの研究データをえるための捨て駒。
その捨て駒を裏から操る組織、という捨て駒すら用意し、その組織ですらポティマスが関与している事実は出てこない。
今回の事件では多くの人間が逮捕されることになる。
しかし、そのどれもがポティマスには届かない。
そうなるように仕向けたのだから当然だ。
仮にポティマスの軌跡を全て網羅することができたとすれば、その途方もない周到さに呆れかえることとなるだろう。
それらの労力は全て、不老不死へと至るため。
ポティマスの悲願を達成するための努力。
狂気じみた執念が引き起こした、多くの人間を巻き込んだ事件。
その結果ポティマスの手元に送られてきたデータの量は、しかしあまりにも少ない。
龍という超常の生物を敵に回し、多くの人間を巻き込んでおきながら、ポティマスが手に入れたものはレポート用紙十枚未満の文章量と、再生時間一時間未満の動画。
払った労力に対して、得たものはあまりにも少ない。
しかし、それに不貞腐れることなく、ポティマスは動画を食い入るように見つめ、得られたデータを何度も読み直している。
同時に頭の中で様々な思考を巡らせる。
動画の再生回数が百回を超えようかというところまで、寝食を忘れてモニターの前に陣取っていた。
そして結論を出す。
龍は科学とは違う、魔術というロジックで動いていると。
龍の鱗の組成データ、そこにはありきたりな物質の名前しかなかった。
生物の一部というよりかは鉱物に近いが、それでも未知の物質というわけではない。
しかし、強度実験ではその組成から考えられる理論値を大きく上回る強度が数値として表れている。
科学的な常識では考えられない現象。
それは龍の子供が捕獲される際の映像に映っていた、炎を口から吐き出すブレスや、重力を無視するかのように飛翔する姿、何もない空間に弾かれる銃弾などなどから、誰がどう見てもわかることだった。
映像が加工されたものやトリックなどではないことはよくわかっている。
超常の現象が現実で起こりうるのだということを、映像は証明していた。
しかしながら、ポティマスの見立てではその超常現象にも法則がある。
でなければ龍の子供が息切れを起こして捕まったりはしなかった。
科学では考えられない超常現象だが、それにもルールや法則があり、何でもかんでもできるというわけではない。
そこまでわかれば後は簡単なことだ。
要は科学とは違う、しかししっかりとしたルールに基づいている現象。
それであれば、ルールを知らないだけで、人間にも再現は可能なはずだった。
これで何のルールも法則も何もない、本当に神の所業のように昏倒無形な力であったならばポティマスにもどうしようもなかった。
しかし、ルールや法則があるのであれば、それは人間が知らないだけで世界の自然な現象のうち。
知らないからこそ超常と感じるだけ。
知ってしまえばそれは超常でも何でもなく、ただの法則にしか過ぎない。
ポティマスはそのルールを解き明かすため、その後魔術の研究にのめりこんでいく。
科学では限界を感じていた、不老不死の実現に向けて。
そして彼は発見することになる。
科学では説明のできない未知のエネルギー、ＭＡエネルギーを。
この発見と、そこからさらにポティマスが研究を進め、発表したある研究結果が、世界を震撼させ大いなる混乱を呼び寄せることになる。
作者「ギュリエディストディエス！
お前名前長すぎるんじゃー！」
ギュリエディストディエス「！？」
作者「だからこれ以降地の文ではギュリエな！」
ギュリエ「！？」
作者「むしろもっと縮めてＧでよくね！？
黒いし！」
Ｇ「！！？」
ギュリエはあの事件以来、千里眼を駆使してサリエルのことを観察し始めた。
龍種こそが至高であり、その他の種族は等しく下等生物。
そう教えられてきたし、そう信じて疑ったことなどなかった。
しかし、その常識をサリエルはたった一度の邂逅で覆してしまった。
この星にいるどの龍よりも圧倒的な力。
その片鱗を見せつけられ、ギュリエはそれまで信じていた龍種こそが至高というその言葉に、疑問を持つようになってしまったのだ。
あるいはギュリエがサリエルと同等かそれ以上の力を持った上位の龍種に会ったことがあれば、考えが覆ることはなかったかもしれない。
しかし、ギュリエはこの星で生まれ育ち、星の外、宇宙に行ったことがない。
その宇宙にいる上位龍と邂逅することもまたなかった。
故に、ギュリエの認識する龍種の上限は同じ星にいる龍たちであり、サリエルはそれらを軽く上回っていた。
だからこそ疑問に思ってしまったのだ。
本当に、龍種は至高の存在なのだろうか？
普通龍種がそのような疑問を抱くことなどまずない。
ギュリエが若く柔軟な思考を持っていたからか、それともなければギュリエが少々変わっていたからか。
いずれにせよ彼は疑問を抱いた。
しかし、だからと言ってそう簡単に今まで信じていたことを覆すことはできない。
だからこそ、ギュリエは疑問を持つきっかけとなったサリエルのことを観察することにした。
サリエルのことを観察していれば、本当に龍が至高の存在ではないのかわかるかもしれないという不安と期待を込めて。
この時点で疑問は既にギュリエの中で確信に変わっていたのだが、それを認めるのが癪で、なんとかサリエルの粗を見つけ出すことによって、「ほら、やっぱり龍こそが至高だった」と安心したかったのだ。
こと戦闘能力に関してサリエルに敵う龍はこの星にいないことに変わりはないという事実に目を背けながら。
そうして始めたサリエルの観察。
幸いにもギュリエにはその時間が山ほどあった。
龍は存在そのものが通常の生物とは乖離している。
寿命などというものはなく、食事や睡眠なども通常の生物と違ってごくわずかで済む。
そのため龍の生活というものは驚くほど穏やかだ。
何もしない日が続くことも珍しくない。
その何もしない、暇な時間をサリエルの観察に当てるだけでいいのだ。
一日中でも観察していられる。
観察を始めてみた当初、ギュリエの心を占めていたのはひたすら困惑だった。
サリエルのやっていることに対して、あまりにも規模が小さすぎると。
たとえば伝染病が流行している地域に医者を伴って赴く。
患者のことをかいがいしく世話する姿は、なるほど、人間の目線から見れば聖母のごとしだろう。
しかし、神であるならば、魔術でもって伝染病の元となっているウィルスを駆逐することも容易い。
サリエルはそれをしない。
医者の手に委ね、人間の力で問題を解決させようとする。
観察を続けていると、そういうできるはずなのにしないパターンを何度も見せられた。
次第に感じ始めたのは、苛立ちだった。
どうしてそんな回りくどいことをするのか？
効率を求めるのであればもっといい方法がいくらでもある。
それこそ神の力を振るえばそれで解決してしまうことが山ほどあるというのに、それをしない。
そのサリエルの非効率な行動は、ギュリエの目には偽善として映った。
本当に人を救いたければ、なりふり構わずに神の力を使えばいいのだ。
だというのに、サリエルは頑なに神の力を使おうとしない。
それで救えなかった命があった。
サリエルが看病した子供。
「お姉ちゃんありがとう」
「お礼は不要です。これが私の使命ですので」
「またね」
「ええ、また」
病院から去り際に交わされた、何気ない会話。
それがサリエルとその子供との最後の会話となった。
次の日にサリエルが病室に訪れた時には、子供は息を引き取っていた。
救えたはずなのだ。
なのになぜ救わなかった？
救わなかったくせに、なぜ、そんな悲しそうな顔をする？
ありがとう、と言われた時、控えめに浮かべた笑みはなんだ？
観察し始めた時は、サリエルは人間味の全くない機械のような存在だとギュリエは思っていた。
天使というものはそういうものだと教えられてきた。
しかし、観察しているとそれが間違いであることに気づく。
確かにサリエルは機械的に慈善事業をこなしているように見える。
だが、ふとした瞬間にわずかに感情らしきものが見え隠れするのだ。
嬉しかったのではないのか。
子供にお礼を言われて。
悲しかったのではないのか。
子供が息を引き取って。
それなのに、その感情をないものであるかのように、機械的に次の活動に動き出す。
人の目線から見れば、サリエルの活動は度を越した救済に見えるだろう。
実際に女神と崇められ、感謝されている。
それに対する答えはいつも一緒。
「お礼は不要です。これが私の使命ですので」
人間の目には謙遜しているように見えるだろうか。
しかし、ギュリエの目には別のように見える。
偽善者が罪悪感でうなだれているかのように。
できるのに、しない。
しないくせに、救えないと落ち込む。
落ち込むくらいならば救えばよかったではないかと、苛立ちが募る。
そして落ち込む感情を誤魔化すかのように、機械的に次の活動に移る。
わかっているのだろうか？
使命と言いつつも、自身が感情に流されて行動していることを。
原生生物の保護が使命と言いつつも、救済の比重が人間に偏っていることを。
自覚がなさそうなサリエルの姿を見るたびに、ギュリエの苛立ちは大きくなっていった。
この時点で当初の目的を忘れていることに、ギュリエもまた気づいていない。
「なぜそんなまどろっこしいことをする？」
サリエルは突然目の前に現れ、これまた突然難癖をつけてくる男を、無視してそのまま素通りした。
「おい！
待て！」
後ろで何か喚いている、のみならず喚きながらついてくるが、サリエルは無視し続ける。
喚く男、ギュリエのことはもちろん知っている。
人型の姿に化けているが、その正体が龍であり、自身を千里眼で監視していたこともまた把握していた。
しかし、監視されようが、それが使命に抵触しない限りサリエルが排除に動くことはない。
さすがに監視のみならず危害を加えてくるのであれば話は別だが、今のところ文句は言えどそれだけで実害はない。
いや、あった。
「病院では静かにしましょう」
立ち止まり、振り返って喚いているギュリエに注意を促す。
病院では静かに。
常識だ。
それを堂々と破っているのだから実害はあった。
「そんなことはどうでもいい！」
しかし、どうやら相手は常識の通じない手合いだったらしい。
さらに一段階声のボリュームが上がる。
サリエルが正面から向き合い口を開いたのをいいことに、話を聞く気になったものだと思い込んだらしいギュリエがさらに喚きだす。
こんな病人など治そうと思えば治せるだろうだの、それでも神なのかだの。
あまりにも大きな声で喚くものだから、医者や看護師、さらには入院している患者までギュリエと、その話を聞き流しているサリエルに視線を向けてくる。
二人がいるのは発展途上国の小さな病院だ。
サリエル、正確にはサリエルの活動を金銭的に支援しているサリエーラ会の会員の援助によって建てられた病院。
小さな病院であるため、ギュリエの声は院内すべてに響き渡っている。
迷惑極まりない。
「もう一度警告します。ここは病院です。病院では静かにするのが常識です」
ギュリエのいつまでも続く愚痴を遮り、サリエルが釘をさす。
しかし、そのサリエルの態度がギュリエには癪に障ったようで、元から悪そうだった機嫌がさらに急下降していくのが手に取るようにわかる。
「それと、ここは内科と外科の病院です。頭の病気は専門外なので他の病院に行くことをお勧めします」
真面目な顔をして辛辣な冗句を言うサリエル。
それを聞いたサリエルのお供は「ぷっ！」と吹き出した。
そのお供の態度が気に食わなかったのか、ギュリエの怒りの矛先がサリエルから移る。
「下等生物が」
「ああ、失礼。しかしながら傍から見て下等なのは一体どちらなのでしょうね？」
ギュリエの怒りのこもった視線をさらりと受け流すお供の男性。
名をフォドゥーイというその男性は、穏やかな笑みを浮かべながらも、目は見下すかのようにギュリエのことを捕らえていた。
フォドゥーイは人間の平均寿命からすると、かなりの高齢に当たるのだが、その背はしゃんと伸びている。
サリエルに付き従う姿はどこかやり手の執事のようにも見えるが、その正体は大財閥のトップ。
サリエルに入れ込み、資金援助をしている大富豪の筆頭だ。
「無礼な！
貴様死にたいのか！？」
「おやおや？
口で勝てぬから暴力ですかな？
下等と罵る相手に口で勝てぬ愚か者が、本気で自分のほうが優れていると勘違いしているのかね？
ああ。それがわからぬから愚か者なのか。失礼失礼。どうも私は基準を自分で合わせてしまうのでね。自分より劣る思考の持ち主の考えを理解してやれないのだよ。すまなかったね。許してくれ」
実年齢では龍であるギュリエのほうが上だが、大財閥を動かす海千山千の妖怪爺には口で勝てるはずもなし。
フォドゥーイの口が一度開けば、そこからは罵詈雑言が絶え間なく流れ出す。
一日中でもそれを途切れさせることなく続けることもできるのだが、そんな無駄なことはしない。
「君の話は私が外で聞こう。ここは病院だ。サリエル様の言う通り無関係の人間が騒ぎを起こすべき場所じゃない。それともなければ、君はそんな当たり前のことすら守れない下等な頭の持ち主なのかね？」
「ぐっ！」
フォドゥーイの言葉に呻くギュリエ。
遅まきながら自分が周囲の人間から白い目で見られていることに気づいたようだ。
それもそうだ。
神だのなんだのという話を喚き散らしていれば、サリエルの言う通り頭のおかしい人間だと思われても仕方がない。
龍という超常の存在がいても、この星に生きる人間にとって神やその奇跡の力などはおとぎ話の範疇。
それを真剣な表情で喚く大の大人など、「やだ、何あの人」と指をさされても仕方がないのだ。
尤も、それ以前の問題として病院で騒ぐなという話ではあるのだが。
フォドゥーイに連れられてギュリエが外に歩いていく。
未練がましく何度も振り返ってサリエルのことを見てきたが、サリエルはそれを気にすることなく本来の目的のために歩き出した。
「ストーカーここに極まれり、ですな」
「は？」
病院から出てすぐの人目の多い道路で、フォドゥーイは口を開いた。
「ストーカーもほどほどにしていただきたいと言っているのですよ。聞こえていませんでしたか？
どうやらあなたの言う上等な生物というのは耳が遠い生物のことを言うようだ。私の常識からすればそれはかなりおかしいことなのだが、世界は広いということで納得いたしましょう。きっと私が知らないだけで耳が遠いことを誇る文化というものがあるんでしょうな。私には理解できかねますが」
フォドゥーイの言葉に思わず間抜けな返答をよこせば、これだ。
これでもまだ本人としては手加減しているのだから質が悪い。
「人聞きの悪いことを言うな。私の耳は遠くもないし、そもそも私はストーカーなどではない」
「おやおや？
自覚がないとはやはり愚か者ですな」
「なんだと？」
ギロリとフォドゥーイのことを睨みつけるギュリエ。
その機嫌は最高レベルで悪い。
しかし、ここで短気を起こして手を出せば、フォドゥーイの言う通り口で敵わぬから暴力に訴えた愚か者になってしまう。
至高の存在である龍種たる自分がそんなことをしていいはずがないと、理性で押さえ込んでいるのだ。
それに、ここで手を出せば必ずサリエルがやってくる。
そうなれば今度こそギュリエの命運はそこで尽きることとなる。
「ふう」
しかしながら、そんなギュリエの理性の限界を揺さぶるかのように、フォドゥーイは馬鹿にしたような溜息をわざとらしく吐いてみせる。
「自らを至高と言うのであれば、下等と卑下する人間の常識くらいわきまえたらどうかね？
龍殿」
カチンときて口を開こうとしたギュリエだが、それよりも先にフォドゥーイの言葉が先制する。
そしてその言葉はギュリエを唖然とさせた。
フォドゥーイはギュリエのことを龍とは知らずに接しているのだと思っていた。
それを知らぬからこんな態度でいられる愚か者なのだと。
しかし、そうではなかった。
フォドゥーイはギュリエが龍だということを知っていて、その上で馬鹿にしてきているのだ。
その差は小さいようで大きい。
「貴様、それを知りながらこの私を馬鹿にするのか？」
「しますとも。馬鹿にする理由が存在するのであれば、私は相手が何人であろうとも馬鹿にする」
当たり前のことのように宣言する目の前の老人のことを、ギュリエはその時初めて下等生物と侮ることをやめた。
理解不能だったからだ。
「とにかく、今のあなたでは話になりません。今日のところはお帰りなさい。そして少しでも人間社会について学んできなされ。そうすれば私があなたをストーカー呼ばわりし、馬鹿にしたことが少しはわかるでしょう。それでわからないのであればあなたに見込みはない。二度とサリエル様の前には姿を現さないでいただきたい」
一方的に話を打ち切り、フォドゥーイは病院へと引き返していってしまった。
残されたギュリエは、言われた通りすごすごと帰っていくしかなかった。

いつからだっただろうか？
サリエルが他の生物よりも人間を優先するようになったのは。
きっかけはきっとたわいもないことだった。
サリエルに与えられた使命は原生生物の保護。
戦闘特化タイプの天使であるサリエルにその使命が割り振られたということは、その意味するところはつまり原生生物を他の神から保護せよということだ。
他の神に干渉させるなという意味であり、つまりサリエルに与えられた使命は神の駆逐。
他の神同様、サリエルが原生生物に干渉することは求められていなかった。
だから最初は見守るだけだった。
サリエルはずっと世界を見守っていた。
しかし、いつの頃からかサリエルは見守るだけではなく、手を差し伸べるようになった。
きっかけはきっと、本当にたわいもないことだった。
ただ、ちょっとした善意で助けた子供。
転んだところを助け起こしたくらいの、善意というほど仰々しいことでも何でもないこと。
「ありがとう！」
ただ、そのお礼を言われただけ。
そんな些細なことが始まりだった。
☆
ストーカーとは、特定の人物に付きまとう行為のことを言う。
当然のことながら、特定人物を監視する行為もまたそれに含まれる。
国によってその対応には差があるが、先進国ではほぼ犯罪として扱われる行為だ。
犯罪。
龍種たるこの自分が、犯罪者。
ギュリエの受けたショックは当人にしか理解できない。
しかし、その衝撃は大きかったとだけ言っておこう。
フォドゥーイに言われ、人間の常識とやらを学んでいくうちに、ストーカーについての知識もギュリエは得ていた。
そして落ち込んでいた。
まさか、自分がなんのけなしにしていた行動が、人間にとっては犯罪として忌み嫌われる行為だという事実に対して。
龍種たる自分が、人間から後ろ指差されてストーカーだと非難される。
なんという屈辱！
それと同時に自分の無知さ加減に危機感を覚える。
今まで自分のしてきたことが、実は他者から見るととんでもないことだった、ということがあるのではないかと不安になったのだ。
その不安に突き動かされて、ギュリエは人間のありとあらゆる常識や習慣を学んでいった。
龍は普通そんなことをしない。
人間からどう見られようとも、揺らぐことはない。
人間が龍を神聖視するのは当たり前。
なぜならば龍は至高の存在なのだから。
人間が龍を奇異の目で見るのもまた当たり前。
至高の存在たる龍を、人間ごとき矮小な存在が正しく理解できなくても仕方がない。
龍を理解できない人間が愚かなのであって、龍の行動が間違うはずがない。
それが龍にとっての普通なのだ。
しかし、ギュリエはそれに反して人間の言葉で心を乱され、人間の文化を学びだした。
この時点で同じ龍たちに奇異の目で見られ始める。
至高の存在たる龍が、なぜ下等な生物の生態を学ぶ必要があるのか？
至高の存在たる龍が、なぜ下等な生物に合わせなければならないのか？
龍は龍としてあるだけでよく、合わせるのであれば下等生物が龍に合わせるべきなのだ。
それでもギュリエは自分が間違ったことをしているとは思わなかった。
ギュリエもサリエルに出会うまでは龍種こそが至高の存在だと信じて疑っていなかった。
サリエルに出会ったことでその考えにほころびが生まれ、そして人間であるフォドゥーイに論破されたことでそのほころびはさらに大きくなった。
龍とは確かに強大で偉大だ。
しかし、はたして本当に至高の存在なのだろうか？
武力ではサリエルに劣り、口ではフォドゥーイに負けたというのに？
自分が知らなかっただけで、龍よりも優れた種は存在するのではないか？
龍としては異端なその考えは、しかしギュリエにはストンと納得のいくものだった。
龍が生物として優れているのは疑いようもない。
しかし、だからと言って他の生物を下等と決めつけるのは早計だと思いなおす。
ならば今まで下等と蔑み、見向きすらしていなかった人間から学べることもあるのではないか？
その疑問は人間のことを学べば学ぶほど確信に変わっていく。
龍は優れているがゆえに、前進しようとしない。
そんなことを意識してやろうとしなくても、時間が経てば自然と力を身に着けていくのだから。
そしてそれだけの時間が経てば、知能もまたそれなりに発達していく。
悠久とも言える時間があるからこそ、焦る必要もなくただあるだけで進化していくことができる種族。
それが龍。
対して、人間には時間がない。
人の一生など龍から見ればほんの一瞬のことで、その一瞬で命を燃やし尽くしていく。
その一生で費やす行動は目まぐるしく、生きるということに真剣に向き合い、その生を謳歌している。
龍が無為に過ごしている間に、人間は驚くほど精力的に活動しているのだ。
それがもたらす結果が、龍から見れば些細なことだとしても、人間は生きている。
生き生きとしている。
何もせずただ無為に過ごす人間のことを、ニートというらしい。
なるほど、その理論で言うのならば龍はみなニートだ。
そう思い至り、ギュリエは人知れず笑ってしまった。
どれだけ強大な力を誇っても、ニートでしかもストーカーとくれば、馬鹿にされるのも仕方がないと。
龍がニートをしている間に、人間は必死に生きている。
種族としては龍のほうが優れている。
それは疑いようのない事実だ。
しかし、だからと言って人間のことを下等生物と見下すことは、ギュリエにはもうできそうになかった。
種族としての強みに胡坐をかいていたら、いつか人間に痛い目にあわされるのではないかという危機感まで覚える。
それは考えすぎにしても、人間の生き方からは学べることが多い。
そのことに気づかせてもらった礼。
そして今までの謝罪。
そして何よりも、答え合わせのためにギュリエはもう一度サリエルに会う決心をする。
サリエルが神の力を使わない、その答え合わせをするために。

サリエルは考える。
どうすればいいのか？
しかしその答えはいつまでたっても出ない。
誰かを助ければ助けるほど、他の誰かが犠牲になる。
何かを解決すればするほど、新たな問題が立ちはだかる。
終わりのない連鎖。
どうあっても助けられない人々。
助けても助けても、救われることはない。
病に倒れ、村を放逐された人がいた。
伝染する類の病気ではなかったが、当時はまだ医療が発達しておらず、そんなことがわかる人間はいなかった。
そうして村を追い出され、後は死を待つのみだった病人に、サリエルは救いの手を差し伸べた。
病を癒し、健康にして村に送り返した。
翌日、その人は他の村人に火あぶりにされた。
病気を悪魔に治してもらったのだ。
いや、それだけでなく魂を悪魔に売り渡して、復讐に来たのだ。
なんでもいい、戻ってくるのなら病気を移されるかもしれないし殺してしまえ。
なぜ。
なぜ。
なぜなぜなぜなぜなぜなぜなぜなぜ。
人は理解できない現象を恐れる。
病気で苦しんでいた人間が、村を追いだした途端健康になって戻ってきた。
それは人の理解の範疇を超えていた。
奇跡を喜ぶよりも、むしろ恐怖をかきたてた。
何よりも、彼らは病人を追い出したのだ。
自分の身可愛さに、救いを求める病人を捨て去ったのだ。
彼らは罪悪感を誤魔化した。
悪いのは病人のほうなのだと。
悪魔に魂を売って病気を癒してもらい、捨てた自分たちに復讐しに来たに違いないと。
病人は言った。
「ありがとうございます。これで家族とまた一緒に暮らせる」
その家族は、進んで火あぶりのための薪を積み上げていた。
どんなにサリエルが力を尽くそうとも、悲劇はなくならない。
むしろ力を振るえば振るうほど、より悲劇は濃い影となって襲い掛かってくる。
なくならない。
なくならない。
なくそうとしても、なくならない。
貧困。
差別。
戦争。
犯罪。
誰かが悪い時があった。
誰も悪くない時もあった。
誰もが悪かった時もあった。
等しいのは、それらすべて人間だからこそ起きた悲劇。
富める者がいる半面、貧しさにあえぐ者がいた。
人は平均を望み、それよりも逸脱したものを忌み嫌い、差別する。
それなのに上を目指し、平均を超えて優位に立とうとする。
そして優位に立とうとするがゆえに、競合相手と争うことになる。
悲劇はなくならない。
なぜならば、人間とは悲劇を起こす生き物だから。
悲劇を憎み、悲劇を起こすまいとしていながら、それでも悲劇を積み上げていく。
まるで火あぶりにされた病人を焼いた、薪のように積み上がる。
不合理だ。
悲劇を嫌う精神を有しながら、行動は悲劇を推進する。
その矛盾は生物としてあまりにも不合理。
しかしながら、それが人間なのだ。
その不合理で不完全な生物こそが、人間というものなのだ。
合理的で完全な生物など、それはもはや人間とは言えない。
言えないのに、人間はそれを目指して進んでいる。
人間が人間でいる限り、そこにたどり着くことなどないというのに。
そしてそれを目指せば目指すほどに、新たな悲劇が積み上がるというのに。
なぜならば、目指すということは上を見るということであり、平等を愛する他を裏切って自分だけが逸脱しようとする行為なのだから。
そして人間は逸脱したものに容赦がない。
いつだって違うということは差別の対象となる。
人間が上を目指すためには、周囲と歩調を合わせてゆっくりと進んでいくしかない。
そうして亀の歩みのようにしか進めないから、人間は進歩しないのだ。
文明が発展しようとも、中身はいつまでも進歩がないのだ。
そうして上を目指しながら、いつまでも同じところをクルクル回っている。
クルクルクルクルと。
☆
「ポティマス・ハァイフェナスは神の摂理に反したことをしている！
今すぐ抹殺すべきだ！」
その過激な発言に、ダズドルディア国大統領は表情にこそ出さなかったものの、頭が痛くなりそうだった。
実際長丁場となっている会議のせいで、本当に頭が重い。
疲労のせいなのだが、議題のせいでもある。
先の過激発言を聞いた他の参加者たちが賛同の声をあげたり、反対に非難の声をあげたりしている。
広い会議室だというのに、議員たちが言い合う大音声が響き渡って耳が痛い。
議題はポティマス・ハァイフェナスという研究者が発表した研究結果に対して。
それを是とするか非とするか。
国として意見統一をするためにこうして会議を開いている。
しかし、会議室の中の様子を見れば、議題が紛糾していることは誰でもわかる。
ポティマスが発表したのは二つの新発見。
一つはＭＡエネルギーという、未知のエネルギーを発見し、その運用に成功したということ。
エネルギー問題は先進国にとって憂慮すべきことだ。
石油や石炭も無尽蔵にあるわけではなく、その消費量は年々増えている。
今すぐではないにしろ、いずれ枯渇するのは目に見えており、次世代のエネルギー開発は必要なことだった。
それが、いきなり目の前に解決策を提示されたのだ。
曰く、ＭＡエネルギーは尽きることのないエネルギーで、どこからでも補充可能。
専用の施設さえあればどこからでも、無限のエネルギーを抽出することができるという。
大統領はその夢のようなうたい文句を、内心で馬鹿馬鹿しいと一言で切り捨てた。
無限のエネルギーなどこの世に存在しない。
そんなものは夢物語だ。
夢のようなではない、実際に夢なのだ。
無限に見えるだけで、底は必ずある。
それにと大統領は手元にあるポティマスの発表した論文を眺めた。
そこにはＭＡエネルギーの抽出方法と、それを電気エネルギーに変換する方法が記載されているが、肝心のＭＡエネルギーとはなんであるかという記述がない。
単に無限に湧き出る新エネルギーとしか表現されていないのだ。
そんな怪しいエネルギーを使えるはずがない。
大統領の中ですでに答えは出ている。
それでも会議がここまで紛糾しているのは、もう一つの発表のせいだ。
ポティマスの発表したもう一つの発見。
それはＭＡエネルギーを使った人体の進化方法。
ＭＡエネルギーを使用することによって、人間を進化させることができるというものだった。
論文には臨床実験の結果、被験者の著しい身体能力の向上、思考速度の微増、そして何よりも、理論値で約三倍に伸びるとされる寿命、そのデータが記載されていた。
結果だけを信じるならば凄まじい。
実際にポティマスは被験者に、スポーツの新記録を次々と塗り替えさせるというデモンストレーションをやってみせた。
それだけでもその論文の信憑性を高めるのだが、膨大な量のデータがそれを裏付けるかのように提出されていた。
特に寿命に関してのデータは膨大で、理論値では約三倍だが、保ちうる健康などの予測から実際には２．５倍から２．７５倍程度になるだろうという推論まで述べている。
普通であれば頭のおかしい研究者の戯言で済む。
しかし、それがポティマス・ハァイフェナスであれば話は変わってくる。
脳移植機器の開発、クローン人間作製、がん細胞の正常化。
数々の功績を残してきた天才による新たな発表。
しかも、被験者付き。
眉唾と言ってしまうのは危険だった。
何よりも、否定したくないという心理がある。
寿命が延びるのだ。
人間が進化するのだ。
これほど素晴らしいことはない。
だからこそ、議会は紛糾している。
大統領の中で結論はすでに出ている。
ＭＡエネルギーを否定するならば、それを使って進化することも否定せねばならない。
しかし、紛糾する会議室の雰囲気は、それで納得するとは思えない。
会議は続く。
進歩のない人間に、一石が投じられた。
進化するのか、しないのか。
進化をして、はたして進歩はあるのか。

ギュリエの手が駒を掴み、迷うことなく盤上に置きなおす。
「むっ」
そのギュリエの一手に、向かいに座った対戦者が小さく呻いた。
そのまましばしの時間が過ぎる。
「投了だ」
そして、対戦者は駒を動かすことなく投了した。
「いやはや。腕にはそれなりに自信があったのだが、ここまで完膚なきまでに圧倒されると逆に清々しい」
その言葉は悔しさを隠すためではなく本心から言われているようで、対戦者は負けたというのに楽し気な笑みを浮かべている。
対戦者、フォドゥーイは盤面の駒を初期位置に戻そうと手を伸ばした。
「まだやるのか？」
嬉々として対戦を続行しようとするフォドゥーイに、ギュリエはややうんざりしたような声で尋ねる。
サリエルに会いに来たのに、出迎えたのは目の前の老人で、ずっとゲームの対戦相手をさせられている。
「時間なら有り余るほどあるのだから、少しくらい老い先短い老人のために使っても罰は当たるまい」
確かに、龍であるギュリエには時間が有り余るほどある。
フォドゥーイが満足するまで付き合っても、時間を浪費したとは思わない。
龍と人間とでは時間の感じかたがそもそも異なる。
人間の一生分の時間が、龍にとっては一瞬。
人間は時間を有限のものとして見るが、龍は時間を無限のものとして見る。
それこそ本人の言うように、老い先短い残りの時間つきっきりで対戦相手を務めることだってできる。
尤も、老い先短いと言いつつもしぶとく生きながらえそうだと、ギュリエはフォドゥーイを見て思ったが。
ギュリエは諦めてフォドゥーイの相手を継続することにした。
二人が対戦しているのは古くからあるボードゲームだ。
地球で言うところのチェスや将棋に近い。
ただ、それらに比べて駒の種類が多く、盤面も広いためより複雑だという違いがある。
そのため、一戦するのに長い時間がかかる。
プロの勝負は五日間にわたって行われるほどだ。
その勝負も、これで十七戦目となる。
もちろん、そんな回数一日で終わるわけがない。
ギュリエは数日間にわたってサリエルへの面会を求め、その度にフォドゥーイと対戦しているのだ。
フォドゥーイの目的は明白。
ギュリエとサリエルを会わせないようにしている。
ここまであからさまならば誰だってその目的には気づくというものだ。
そしてギュリエはそれがわかっていても、目の前の老人の思惑に乗るしかない。
今までしてきたことがしてきたことだ。
こちらの誠意を見せなければ、フォドゥーイの信用は得られない。
会おうと思えばサリエルに会うことはできる。
フォドゥーイがいくら妨害しようとも、龍であるギュリエを止める手段はない。
しかし、それでは駄目なのだ。
ギュリエは目の前の老人に認められなければならない。
龍としてではなく、同じ目線の人として。
同じ土俵でこの老人を納得させねば、サリエルと同じものを見る資格はきっとない。
ギュリエはそう思っている。
「むっ」
ゲームではすでに完膚なきまでに圧勝しているのだが。
「待ったはなしだぞ？」
「待ったなど邪道。人生において待ったが通用する場面など少ない。だからこそ人間は間違えることを恐れるのだよ」
言われてみれば、フォドゥーイは一度も待ったをかけたことがなかったことを思い出す。
「しかし、人間は間違える。どうしても間違いは起こる。その間違いを積み重ね、新たな間違いを起こさぬようにルールを定め、少しでも間違いを少なくしてきた。人間の歴史とはすなわち間違いの歴史だ。そしてその歴史を教訓にして今がある。それでも間違いはなくならないがね」
言葉を重ねながら、フォドゥーイが駒を動かす。
すぐさまギュリエが駒を動かし、再びフォドゥーイに順番が回ってくる。
しかし、フォドゥーイは長考に入り、しばらくの間手が止まった。
「そして私もまた無駄に敗北を重ねたわけではない。敗北し、失敗し、その度にそれを教訓としてきた。その教訓を生かし、この一手を打とう！」
フォドゥーイが高らかに宣言し、駒を動かす。
それに対してギュリエは、間髪入れずにその一手を封じるように自軍の駒を動かした。
「……いかに間違いをなくそうとも、それが最善へとつながるわけではない。これはそのいい例だな」
「物は言いようだな」
十七戦もしてわかったことだが、フォドゥーイという男はとにかく口がよく回る。
どうでもいい雑談から、ギュリエをうならせるような含蓄まで、幅広くゲームの最中に語っている。
「言語こそ人間最大の発明とも言われますしな。人間の歴史とはすなわち屁理屈をこねくり回してきた時間でもあるわけだ」
「いや、それはおかしい」
このように本気か冗談か判別しにくいことを言い始めるため、煙に巻かれることも少なくない。
「なにもおかしいことなどないとも。龍という絶対者がいるせいで、我ら人間は武力に頼るということをしてこなかった。最後に物を言うのは武力だが、そこに至るまでの口での勝負こそが肝心だったのだよ。理屈をこねくり回し、いかにして相手を言いくるめるか。そんなことばかりしていたからこうして口が悪くなってしまったのさ」
「自分の口の悪さを歴史のせいにするな。あと、さりげなく我ら龍のせいにもしないでもらいたい」
うんざりした顔のギュリエとは対照的に、フォドゥーイは愉快そうに笑う。
「まったく。その減らず口には恐れ入る」
「こればっかりは負ける気がしませんな」
皮肉のつもりで言った言葉も軽く受け流され、フォドゥーイはむしろ得意げな顔で駒を動かした。
ギュリエはすぐに駒を動かし、その得意げな顔を引っ込めさせる。
「ゲームでは負ける気はせんが、口では貴様に勝てる気がせん」
「でしょうな。やはり人間と龍では思考の回転速度が違う。おそらく私が何回挑もうと、あなたにゲームで勝つことは不可能。不思議なものだ。同じ頭を使う分野だというのに、ゲームでは私に勝ち目はなく、口論では私は負ける気がしない。単純な計算能力では龍のほうが優れているが、小狡さという点では人間のほうが勝るということかな？」
フォドゥーイは盤面を睨みながら、それでもどこか愉快そうにしている。
「龍が偉大であることは疑いようがない。しかし、どれだけ龍が偉大であろうと、他の生物よりも劣る部分がないわけがない。龍には人間のような小狡さがない。それがなくとも強いからだ。人間のようになりふり構わず卑怯な手を使わずとも、正々堂々と立ち向かうだけで大抵の相手には勝利をもぎ取ってしまう。だから小狡くなる必要がなかった。しかし、それこそが龍の怠慢。下等と侮るから人間の卑劣さに足元をすくわれる。そう、今私の目の前に、私の口車に乗せられて自ら人間の土俵に合わせて苦戦している龍がいるようにね」
さも愉快そうにフォドゥーイが語る。
盤面では勝利しているというのに、ギュリエはフォドゥーイの言葉にどうしようもない敗北感を味わわされる。
全て目の前の、龍の視点で見れば取るに足らない脆弱な老人の手のひらの上で踊らされているかのようで。
そしてそれは限りなく正しいのだと、客観的に見て判断する。
龍である自分が、人間という下等生物にいいようにあしらわれている。
「人間は卑怯だ。そして龍が思う以上に愚かだ。歴史の中で間違いを積み重ね、それを学んできているにもかかわらず、なお間違える。間違っても間違っても間違える。しかも質の悪いことに間違えるたびに狡賢くなるものだから、間違えた時の被害がより大きくなっていく。被害を小さくするための教訓なのにな。おかしなものだ」
手のひらの上で転がされながら、それでもギュリエが人間の目線でフォドゥーイと向き合おうと思うのは、これが一種の試験だからだ。
サリエルと向き合うための、その通過試験。
「あなたは龍でありながら、人間の視点というものを学んだ。おそらくそれでも真に人間のことを理解したとは言い難い。先ほども言ったように人間というものは龍が思うよりもずっと愚かだ。その愚かしさに、サリエル様はずっと向き合ってきた」
フォドゥーイが駒を動かす。
ギュリエはフォドゥーイが駒から手を離すか離さないかというところで、自分の駒を動かした。
「投了だ」
フォドゥーイが晴れやかな表情で自身の敗北を認める。
「神と人。その両方の視点を持つあなたであれば、サリエル様に変化をもたらすことができるかもしれない。人間ではもはや駄目なのだ。かといって神ではいけない。神でありながら、人を理解できる存在でなければ」
それは、敗北者が勝者に送る最大限のアドバイス。
そして願い。
「どうか、サリエル様をよろしくお願いします」
ギュリエは老人の真摯な願いに肯定も否定も返さなかった。

フォドゥーイの人生は他者を蹴落とすものだった。
弱者というのは搾取するためのものであり、強者とは追い落とすべき存在。
そうやって生きてきた。
犯罪や不正に手を出したわけではなく、法的に何の問題もない金稼ぎ。
その金を弱者から吸い出し、強者からかすめ取る。
そして次の金稼ぎへと奔走する。
フォドゥーイ自身に金への欲求などない。
ただ生まれがそうであっただけで、金を稼ぐことが仕事であり、彼の人生だった。
その在り方は経済を回すための歯車のよう。
フォドゥーイという人間は、金を回すための装置だった。
サリエルはそんなフォドゥーイとは真逆の存在だと思われた。
弱者に救済を与え、落ちぶれる元強者にも手を差し伸べる。
日々金稼ぎの装置として面白味のない生活を送っていたフォドゥーイは、そんな自分とは正反対の存在に興味を持った。
一体どんな聖人君子なのであろうかと。
フォドゥーイは有り余る金の一部をサリエーラ会に寄付していた。
その伝手を使ってサリエルと面会することに成功する。
そこで出会ったのは、自分以上に装置のような存在だった。
感情もなく、ただ淡々と与えられた使命を遂行する。
そこにフォドゥーイが想像していた聖人君子の姿などなかった。
フォドゥーイがサリエルに抱いた感想は、機械だった。
自らの意思を持たず、あらかじめ入力されたプログラム通りに動くだけの機械。
より正確に言うのであれば、バグを起こしているのに正常に作動している機械、であろうか。
フォドゥーイがサリエルを見て感じたのは、哀れみだった。
自らの行動理念を理解できず、それでも淡々と使命を全うするその姿に、言いようのない哀れみを感じた。
しかし、だからといって何かができるわけではない。
フォドゥーイが哀れみを感じようと、サリエルは変わらずに世界の歯車であり続ける。
それは自身もまた歯車の一つに過ぎないフォドゥーイにはどうしようもないことだった。
それでも、どうにかしてやりたい。
それは歯車であり続けた男が、初めて自分の意思で世界に抗うことを決めた瞬間だった。
その日からフォドゥーイはサリエルに付き従うようになった。
世間一般ではあの極悪非道な金の亡者が女神の威光で浄化された、などと面白おかしく騒がれたが、そんなことを気にする男ではない。
できるだけサリエルの近くに侍り、彼女のことを知ろうとした。
彼女を知り、彼女を解放する術を探した。
しかし、足りない。
フォドゥーイではどうあっても足りなかった。
認識が、感情が、知識が、共有が、そして何よりも時間が。
神を知るには、人間であるフォドゥーイには時間が足りな過ぎた。
自分では、サリエルを理解し、解放してやることはできない。
そう悟ったフォドゥーイは、誰かに自分の後を継がせることを画策する。
神を理解し、長い時をサリエルの隣にいて支えられる。
そんな人物を。
そしてフォドゥーイの目の前に、怒りをあらわにした龍が現れた。
こいつしかいない。
フォドゥーイは直感した。
怒りという感情をわかりやすく表現する神。
感情を持っているということは、人間に近い思考をしているということ。
それでいて神。
これほど条件に合致した人物はいない。
そしてフォドゥーイはわざとその龍、ギュリエに辛辣な言葉を浴びせ、彼を試した。
サリエルを任せるに足る男であるかどうか。
人が神を試すという、不遜極まりない行為。
その代償で殺されても文句は言うまい。
所詮自分の目が曇っていた。
ただそれだけのこと。
そう、腹をくくって。
結果、ギュリエはフォドゥーイの想像以上にこちらに歩み寄る姿勢を見せた。
フォドゥーイは期待する。
いつかギュリエがサリエルを使命という楔から解放してくれることを。
一筋縄ではいかないだろうが、長い年月をかけて、ゆっくりとサリエルの心を解き放ってくれればいい。
もう、十分以上にサリエルは歯車の役目を全うしたと、そうフォドゥーイは思っているのだから。
歴史を紐解いてみると、サリエルらしき人物が頻繁に見え隠れしているのがわかる。
その末路はほぼ悲惨な結果を迎えている。
良かれと思ってしたことが、結果的に悪いほう悪いほうへと転がっていく。
まるで底なしの悪意に引きずり込まれるかのように。
それこそが、人の醜悪さであるかのようにフォドゥーイには感じられた。
それでも、サリエルは使命のためと言い、立ち止まることなく世界に奉仕し続けてきている。
ボロボロに傷つきながら。
傷ついていることにさえ気づかずに。
愚直に使命を全うし続けるその姿は、哀れに過ぎる。
もう休んでもいいはずだ。
そう思えど、フォドゥーイにはサリエルを止める術がない。
言葉でも行動でも、フォドゥーイではサリエルの心を動かすことはできない。
サリエルの心に入り込めるほどの時間が、フォドゥーイにはなかった。
サリエルにはかすかに心と呼べるものが存在している。
完全な心のない機械ではない。
だからこそ傷ついている。
だからこそ、救える。
しかし、その心は人間から見ると酷く小さい。
感情の揺れは微小で、ほとんどあってないようなもの。
フォドゥーイではその感情に訴えかけることができなかった。
使命を放棄させるだけの感情の揺らぎを引き出すことができなかった。
だから、託すのだ。
別に使命を放棄させなくてもいい。
ただ、サリエルにこれ以上傷ついてほしくない。
感情の揺らぎは少ないサリエルだが、それでも傷は長い時の中で積もっている。
その傷を癒してくれればなんでもいい。
「後はお若いもの同士で。とはいえ、私のほうがよっぽど若造なんだが」
ギュリエをサリエルの元に送り出したフォドゥーイ。
気分は結婚相談所の職員だった。
二人の未来に幸があらんことを、信じてもいない神に祈った。
その願いは、人の悪意に踏みにじられる。
どこまでも底なしの悪意によって。
「我が国は国際エネルギー機構から脱退することを宣言する」
世界の数々の国々が参加する国際サミットにおいて、もはや何度目かになるかわからない宣言がなされた。
国際エネルギー機構は石油や石炭などの、いわゆるエネルギー資源を取り扱う国際機構で、これまではそれら資源の産出国を中心に据えられてきた。
その役割は円滑なエネルギー資源のやり取りを実現するというもので、供給国と需要国の交渉を規定によってスムーズにしていた。
しかし、ここに来て国際エネルギー機構から脱退する国々が急増。
国際エネルギー機構からの脱退ということは、石油や石炭などの資源をいらないと宣言するようなものだというのにもかかわらず。
ポティマス・ハァイフェナスがＭＡエネルギー理論を発表してから、この宣言をする国が増えた。
そのほとんどが中小国家であり、エネルギー施策に少なくない負担を強いられている国々だったが、中には困窮していない大国まで含まれている。
宣言をした国々は等しくＭＡエネルギーによってエネルギー問題を解決させ、石油や石炭などの資源が必要なくなったのだ。
ＭＡエネルギーは最初こそその存在を疑問視する声が大きかったが、いざ実際に論文に記された方法を試してみると、本当にどこからともなくエネルギーが湧いて出てくるのだ。
しかも、それによる環境の変化はなし。
これまで石油や石炭を燃やして排出されていた大気汚染物質もなければ、放射能もない、大規模な発電施設も必要ないときた。
装置さえあれば誰でも手軽にエネルギーを手に入れることができる。
しかもその装置は小型のものであれば持ち運びができるほど小型。
大型のものでも大型トラックで移送が可能なほどの大きさ。
一家に一台置いておけるほどだ。
そんな手軽な装置で、これまで高い金を払って得ていたエネルギーが簡単に手に入るのだ。
発展途上国は我先にと食いついた。
ダズドルディア国大統領は宣言をした国の代表を見て眉間に皺を寄せた。
彼はこうなることを予見していた。
しかし、それでも自国においてＭＡエネルギーを取り扱うことには頑として首を縦に振らなかった。
そのせいで彼の支持率は急落しているが、意見を変えようとは考えていない。
無から生み出される夢のエネルギー。
そんなものは存在しない。
そこにあるのであれば、どこかからそのエネルギーを持ってきているはずなのだ。
そのどこからかが問題であり、そして本当にそのエネルギーに害はないのかということもまた問題なのだ。
何せ未知のエネルギーだ。
人体にどんな影響があるのかわかったものではない。
併せて発表された人体進化方法も、はたして本当に安全なものなのか。
大統領は、それを確認する義務があると思っている。
それが確認されない限りは、どんなに便利で人々がこがれようとも、自国で解禁する気はなかった。
しかし、それは自国だからこそ。
他国がそれらを推奨するのを止めることはできない。
働きかけることはできるが、最終的に決めるのは他国の政治家たちだ。
大統領は再三にわたってその危険性を訴えてきたが、それを聞き入れてくれたかどうかは、現状が物語っている。
たとえ危険かもしれなくとも、その危険に直面しない限り人は危機感を持つことができない。
見えない危険に怯えるよりも、目の前の便利さを取る。
ましてその便利さが、世界を一変させうるほどのものであればなおさらだ。
もちろんすぐに飛びついた国々ばかりではない。
石油や石炭の産出国は逆に最大の外貨獲得手段を失うこととなり、ＭＡエネルギー反対論を強硬に訴えている。
余裕のある先進国も静観する構えを取っている国が少なくない。
それでも、世界の流れは傾いてきている。
それというのも、ＭＡエネルギーの危険性が証明されないからだ。
使っても使っても尽きることなく、そして無から生み出せる。
しかも今のところ不具合は出てこない。
まさに夢のようなエネルギー。
逸早くＭＡエネルギーを取り入れた国は瞬く間に発展していっている。
それを指をくわえて見ているだけというのは、なかなかに我慢できるものではない。
そして世論もまたＭＡエネルギー肯定に傾いてきている。
ＭＡエネルギーを使った人体進化法。
全ての能力が底上げされ、何よりも寿命が延びるというそれを望む人間は多い。
しかし、その施術を受けるには、ＭＡエネルギーが必要なのだ。
国がＭＡエネルギーの使用を解禁しなければ、施術を受けることはできない。
ならば、ＭＡエネルギーの解禁をと願う市民が多くなるのも必然だった。
この傾向は特に先進国で顕著である。
発展途上国はＭＡエネルギーに自国の発展の希望を託し、先進国は人体進化法に惹かれる。
もはやこの流れを止める術はない。
大統領とて、いつまでもダズドルディア国を止めていられるとは思っていない。
任期はまだあるとはいえ、それも確実ではないのだ。
罷免されることだってあり得る。
大統領は嘆息する。
わかっているのだろうか？
この二つの論文を発表したのが、ポティマス・ハァイフェナスだということを。
非道な人体実験を繰り返し、国際指名手配を受けている犯罪者だということを。
そしてもう一つ。
大統領には気がかりなことがある。
それは、二つの勢力がＭＡエネルギーに対して否定的だということ。
一つは龍。
直接人間に干渉されなければ、向こうから接触してくることは稀な龍が、積極的に宣言しているのだ。
ＭＡエネルギーには手を出すなと。
あの龍がだ。
その時点で嫌な予感しかしない。
そしてもう一つはサリエーラ会。
会長であるサリエルがＭＡエネルギーに否定的な意見を出している。
いずれも人間の常識の範囲外にある生物からの警告。
これを無視するのは得策ではないと大統領は考える。
しかし、それでも世界の流れは止まらない。
止められない。
この時、もっと無理にでも、それこそ軍事力に頼ってでも止めていればと、大統領は深く後悔することになる。
しかし時間が巻き戻ることはない。

このダンジョンからの脱出は諦めた。
適当に歩き回ってたら、不意のエンカウントでデッドエンドの未来しか見えない。
魔物にしろ、人間にしろ、今の私には等しく強敵だ。
強敵と書いて、ライバル、とか、とも、とか読まない。
正真正銘命の危険が危ないってやつだ。
幸い、というのかなんなのか、この狭い通路に出現する魔物は、そんなに素早いやつはいないっぽい。
でなきゃ、私が逃げ切れるわけないし。
私のこの蜘蛛の体は割と素早い。
素早さだけなら多分生前よりも優れてるんじゃないだろうか？
…ごめんなさい。
見栄はりました。
本当は素早さだけじゃなくて、その他の運動能力も軒並み前世より高いです、はい。
そもそもさー、私生まれ変わる前は「運動？何それ？」ってタイプのインドア派よ？
そりゃ、野生の蜘蛛の方が運動能力高いに決まってるじゃん。
私が人に誇れる運動能力なんて、ゲームで鍛えた親指の動きくらいだって。
まあ、前世の私の運動音痴っぷりは置いといてと。
つまりは逃げるだけなら出来るわけだ。
けど、いつまでも逃げてばっかいられない。
挟み撃ちになったらアウトだし、私が遭遇してないだけで、私より素早く動けるやつがいても不思議じゃない。
それに、そろそろ真面目にお腹が空いてまずい。
腹が減っては戦はできぬ。
戦ができなくてもいいけど、このままじゃマジで餓死しかねない。
で、だ。
考えてみよう。
Ｑ、蜘蛛の主食ってなーんだ？
Ａ、他の昆虫です。
おうふ…。
そうなんだよねー。
腹を満たすってそういうことだよねー。
しかもさ、私のこの地球じゃありえないサイズからして、捕食対象って昆虫に限らないと思うんだよねー。
具体的には、他の魔物とか、あんま考えたくないけど、人間とか…。
大体からして、私の兄弟たちは、生まれてすぐ共食いし始めてたしねー。
親っぽい巨大蜘蛛が子供を平然と食べてたし、私の種族って、自分以外の生物全般が獲物って線もありえなくはなさそう。
というか、こんな洞窟だと、それ以外の選択肢がない。
巨大通路の方にいた鹿もどきの魔物とかは何食べてるんだろう？
あれって、草食に見せかけて肉食なのかな？
まあ、考えても仕方ない。
今は私の食事の心配だ。
とはいえ背に腹は代えられない。
このままだと餓死するのは確定。
それが嫌なら、どんなゲテモノでも食べなきゃならない。
覚悟を決めよう。
さて、覚悟を決めたのはいいけど、じゃあ何を食べるんだという話だ。
もちろん手元に食べ物なんてない。
ないからには調達しないとならない。
どうやって？
ぶっちゃけ言うと、私が魔物と戦って勝てる確率は限りなく０％に近い。
今いる迷路みたいな通路は、最初にいた巨大通路より断然狭い。
なので、巨大通路にいたみたいな、巨大蜘蛛だとか、竜っぽい何かみたいな、あからさまにムリって感じの魔物はいない。
せいぜい人間大くらいのサイズのモンスターしかいない。
それでも、私が戦って勝てるかというと、多分ムリ。
なぜって、そりゃ、私戦ったことなんかないもん！
ゲームだったら得意なんだけどね。
ゲームと実際に体を動かすのは別物だし。
二次元と三次元は別なのだよ。
そりゃ、本当に戦わなきゃダメ、って場面になったら形振り構ってられないけどね。
今は、お腹は減ってるけど、極限にヤバイってほどでもない。
だったら、ここは蜘蛛らしく、蜘蛛なりのやり方で食料を確保すべきでしょう。
蜘蛛といえば、そう糸です！
蜘蛛はその特殊な粘性のある糸で巣を作り、獲物を捕らえるのです。
洞窟っていう地形もナイスだと思うんですよ。
なんせ糸をそこらじゅうに張ることができるしね。
そうと決まれば我が新居を作成しようではありませんか！
まずは糸を出す。
お尻？っていうのかな、の部分から糸が出るはずだから試してみよう。
と思ったらもうすでになんか糸が出てた。
あんれー？
私こんなもの出した覚えないんだけど？
しかもこれ、ずーっと先まで伸びてる。
もしかしなくてもこれ、私ずっと出しっぱにして歩き回ってた？
うわー、なんか恥ずかしいな！
あれだ、（自主規制中）に気づかなくて、（自主規制中）してたみたいな。
うーん。
この糸どうしよう？
まあ、なんかの役に立つかもしれないし、とりあえず根元だけ切ってそのままにしとこう。
改めて、巣作り開始！
糸が出せるのはわかった。
あとはその糸を上手い具合に洞窟の面に合わせて張るだけ。
自分では器用な方だと思ってるけど、上手く張れるかな？
と、思っていた時期が私にもありました。
私は完成した網を見て満足する。
洞窟の通路を塞ぐように、見事な蜘蛛の巣が張られていた。
いやー、これが本能ってやつなのかね？
作り始めたら体が勝手に動いて、あれよあれよという間に網が完成しちゃいました。
ただし、作ったのは網の下半分だけ。
上半分は、下半分の網から１メートルくらい離れた場所に作ってある。
なんでこんなことしたかって？
逃走路を確保するために決まってるじゃん。
私がいるのはＴ字路の交差点だ。
そこを塞ぐようにそれぞれの通路に網を張った。
けど、完全に塞いじゃうと、今度は私の逃げ道が無くなっちゃう。
ないとは思うけど、私の張った網を突破してくる猛者がいるかもしれない。
だから、いざという時逃げ出すことができるように、わざと穴を残しておいたのだ。
知恵のない魔物なら下に張った網に引っかかってくれる。
空を飛んでいれば上の網に引っかかる。
私は三方向を網で囲まれているから安全が確保できたし、万が一の逃げ場も用意できた。
理想的な引きこもり空間の出来上がり！
素晴らしきかなマイホーム。

私が進む道はかなり広い。
まあ、体長２メートル半もある蜂が自由に飛び回り、体長５メートルくらいはありそうな巨大蟷螂が縦横無尽に動き回れるくらいには広い。
『エルローグレシガード
ＬＶ７
ステータスの鑑定に失敗しました』
巨大蟷螂は群がる蜂をその両手の鎌で迎撃する。
普通の蟷螂と違って、腕が６本もある。
まるで阿修羅みたいだ。
蜂は空中から攻撃しようとしているけど、その鎌の攻撃範囲になかなか踏み込めなくて、戦況は膠着してる。
私はその様子を岩陰に隠れながら観察する。
両方とも私の存在に気づいた様子はない。
隠密の力は思ったよりちゃんと効果を発揮してくれている。
こっそりと覗きつつ、さらに鑑定する。
『エルローグレシガード：エルロー大迷宮下層に生息する蟷螂型の魔物。鎌による強力な物理攻撃を得意とする』
あ、蜂の１匹が鎌に両断された。
うわ、一撃で両断とか、すごい切れ味。
あれだけの切れ味だったら、もしかしたら私の糸も切られるかもしれない。
まあ、私には気づいてないっぽいし、ここはコソコソーっと素通りさせていただきましょう。
というか、鑑定結果にまた無視できない単語があるな。
『エルロー大迷宮下層：エルロー大迷宮の中層と最下層の間に位置するエリア。強力な魔物が多数生息している』
へー、そうかー。
ここ下層なのかー。
ていうかさらに下があるのかー。
強力な魔物がいっぱいいるのかー。
…知りたくなかったかも。
ちなみに中層と最下層も鑑定してみたけど、エルローと単語が繋がっていなかったせいか、『中の層』、『層があるものの中で最も下に位置する層』という結果が返ってきた。
使えねー。
しかし、ここが最下層かと思ってたら、さらに下があったっぽい。
最下層とか、どう考えても超強力な魔物がひしめいてる想像しか浮かばない。
なんたって、世界最大の迷宮の最下層だもん。
ダンジョンといえば下に行けば行くほど敵が強くなるもんだし、今いる下層が強力な魔物が多い場所なら、その想像も間違ってないように思える。
地龍クラスの化物がゴロゴロいるとか。
想像するだけで恐ろしい。
しかし、あれだ。
多分なんだけど、私が元いたエリアは上層だったんだろうね。
人間が踏み込んでくるようなエリアだし、地上に繋がってたんでしょ。
となると、出口も案外近くにあったのかもしれないなー。
あー、人間避けて行動してたけど、足跡とか追っかけたほうがよかったかなー？
でもなー、追っかけて外に出てもこの姿じゃなー。
結局迷宮の外に出ても、私が蜘蛛である以上、魔物らしく狩りをして生活するしかないしねー。
と、今はそんなこと関係ないか。
どうせこの下層から脱出しなきゃならないんだし。
下層を脱出しても中層が間にあるしね。
そもそもこの道が中層に繋がってるのかもわからんし。
最下層行きは、遠慮したいなー。
あ、また１匹蜂がやられた。
こりゃ、蜂の負けかな。
蟷螂つえー。
あれ、蛇より明らかに強くね？
おかしいな、私の認識では蛇ってボスキャラだったはずなんだけどな。
地龍に比べれば全然だけど、あの蟷螂も相当強いよね？
私の中の蛇ランキングが急激に暴落していく。
もしかしなくても、蛇ってこの下層の中じゃそんなに強くない？
まあ、まだそう判断するのは早いよね。
あの蟷螂が強すぎるだけかもしれないし。
と、思っていた時期が私にもありました。
３匹目の蜂を両断したところで、蟷螂に予想していない事態が起こった。
突如現れた巨大な蜘蛛の牙に、その体を噛みちぎられた。
は？
イヤイヤ。
マジで？
『グレータータラテクト
ＬＶ１８
ステータスの鑑定に失敗しました』
わお。
私の超進化形態だー。
マジで？
『グレータータラテクト：蜘蛛型の魔物タラテクト種の進化形態。肉食で牙に強力な毒を持つ』
おおう。
私、進化し続けたらああなるのか。
最初に見た超巨大蜘蛛たるマイマザーに比べるとまだ小さいけど、それでも体長１０メートルくらいありそうだ。
蟷螂が小さく見える。
ていうか、蟷螂糸も使わずに牙だけで殺したよね？
物理能力高くなりすぎじゃね？
私まだステ２１しかないんですけど？
何回進化したらああなるんだよ。
とりあえず見つかる前にコソコソーっと退散。
あんなもん、勝てるわきゃないでしょ。
うん、でもよくわかった。
この下層やばい。
何がやばいって？
見たまんまだよ！
巣作っても勝てるかどうか怪しいレベルの敵がわんさかいるよ。
マジで私の生命線が隠密だよりな件。
早まったかなー？
あのまま蜂のとこ強行突破したほうが良かったかなー？
でもなー、今のところ地龍みたいにどうしようもないほどの危機感は抱かないんだよなー。
それに、蜂でも倒せるくらいの魔物もいるわけだし、絶対に無理ってわけじゃないしなー。
蟷螂と大蜘蛛は強そうだけど、それ以外の魔物だったら案外いけるんじゃないか？
まあ、いけそうな魔物がいたら食料にして、それ以外は基本隠密で行こう。
今のところ赤の総スタミナゲージはやっぱり減ってない。
この表記を信じるなら、焦る必要はなさそうだし、じっくりと獲物を見定めて行動しよう。
下手な事して地龍クラスのやばいやつ引き寄せるのも嫌だしね。

ポティマス・ハァイフェナスが国際指名手配を受けるきっかけとなった事件は、一歩間違えれば大惨事となるようなものだった。
それこそ事件が起きた当時は世界中でその話題で持ちきりになるほどの。
世界はポティマス・ハァイフェナスの恐ろしさを知ることとなる。
しかし、ニュースで語られた情報はあくまでも表面だけのもの。
実情を知る者からすれば、よくぞあの程度の被害で済んだと、むしろ被害の少なさを喜ぶほどだった。
それだけ、ポティマスの貯めこんだ禍は大きすぎたのだ。
いかに狡猾で慎重なポティマスでも、大きくなりすぎたそれらを隠し通すことができなくなり、そして破裂した。
それが事件の真相。
被害者総数、死者３７６人という事件の。
「人身売買か。時代錯誤も甚だしいな」
フォドゥーイは渡された資料を見て、嘆息した。
人身売買、いわゆる奴隷を扱ったその商売は、ずいぶん昔に廃れた文化であるにもかかわらず、裏ではいまだに根絶できていないのが実情だった。
サリエーラ会はそうした奴隷の密売組織の摘発にも力を入れている。
奴隷として違法に売り出される人々を救済するのが目的だ。
しかし、フォドゥーイ自身は人身売買そのものを悪と断罪する気はなかった。
人身売買もまた、時には経済を回すのに必要な要素であったために。
困窮した親が子を売ることで暮らしを立て直すこともあるし、売られた子供が必ずしも不幸になるとは限らない。
やや強引な解釈をするのであれば、人身売買もまた労働斡旋なのだ。
売られた側も売った側も双方幸せになるのであれば、それもまた一つのビジネスとして成り立つ。
とは言え、そういったまともな人身売買は、そもそも人身売買とは言われない。
言葉を変えてこの世界のいたるところで行われている。
フォドゥーイが悪とする人身売買は、一般市民がその名前の印象通りに抱く、いわゆる犯罪的なものだ。
誘拐した子供などを売りつける。
売られた人を犯罪に使う。
そういった、明るみに出れば裁かれるもの。
フォドゥーイが見つめる資料にも、弁護の余地がない醜悪な取引が裏でなされていたことが記されていた。
「それで？
出所と卸先、両方とも確保できたのだろうな？」
「ええ。現地の警察機関と連携して潰しました」
フォドゥーイの質問に答えるのは、スーツを着てはいるものの、それが全く似合わない筋骨たくましい男だった。
彼はフォドゥーイが個人的に経営する警備会社の取締役。
と、言えば聞こえがいいが、要は荒事専門の実働部隊の隊長である。
フォドゥーイは財界の重鎮であり、時にはやましいこともこなさねばならない立場にある。
明るみには出せない、暴力に訴えるようなことだ。
今回の件もそれであり、やっていることは違法人身売買組織の摘発であるが、その手段は褒められたことではない、武力で制圧するという血なまぐさい方法だった。
本来であれば証拠を固め、法に則って裁くべきなのだが、そんなことをしていれば逃げられてしまうことをフォドゥーイは知っている。
それゆえの強硬手段。
もちろんそれは違法な行為だ。
「手こずったようだな」
フォドゥーイは隊長の首に目をやりながら呟く。
そこには包帯が巻かれていた。
この隊長はフォドゥーイの信頼厚い武闘派である。
裏の仕事を生業とする関係上、普段フォドゥーイの身辺を警護している者たちと同等か、それ以上に信頼し、実力を買っている。
だからこそこうして直接顔を合わせて報告を聞いているのだ。
その隊長が怪我をしてきたのだから、相当てこずったのだろうとフォドゥーイは解釈していた。
「ああ、いえ。制圧自体は何の問題もありませんでした。これはその後にちょっとしたトラブルで負った傷です」
しかし、隊長はこともなげにフォドゥーイの言葉を否定した。
「これは、救出した人間に噛まれてできた傷です。薬物でも投与されていたのか、錯乱していましてね。酷いものでしたよ」
隊長は自身を傷つけた加害者に対して、同情的な言葉を口にする。
それだけその人物の扱いは酷いものだったのだろう。
「そこまでか？」
「ええ。おそらく違法薬物の投与実験をされていたのではないかと思われます。私が見た限りでは、正気を完全に失っているように見られました。しかもそこにいた被害者全員がです」
「それは、また」
裏の仕事をこなす隊長が嫌悪感を示すほど、現場の様子は凄惨だったということだった。
それだけ人身売買された被害者の扱いは惨たらしいものだったということだ。
「顔色が悪いが、大丈夫か？」
「すいません。少し気分が悪いだけですので、報告を続けます」
隊長は顔色を悪くしていた。
フォドゥーイはそれを当時の状況を思い出したがゆえに、気分を悪くしたのだと解釈した。
しかし、その後報告を続ける隊長の顔色は、見る見るうちに悪くなっていく。
事ここにいたり、フォドゥーイは隊長が本格的に調子を崩しているのだと理解した。
「顔色が悪い。続きの報告はまた後日にしよう。少し座って待っていろ」
「す、いませ、ん」
隊長はもはや呂律の回らない声で答え、備え付けられているソファーに巨体を沈めた。
フォドゥーイはその姿を見て、電話で医師の手配をするように指示を出す。
それが、フォドゥーイの一命をとりとめることとなる。
上がる悲鳴。
駆け付けた人々が目にしたのは、昏倒したフォドゥーイと、その首筋に噛みついた隊長の姿だった。

フォドゥーイが目を覚ますと、知らない天井が出迎えた。
天井にある明かりの落とされた照明器具が、普段見慣れたものではなかった。
気怠さと喉の渇きを感じるものの、時間が経つにつれて意識は徐々に覚めてくる。
それとともに、記憶もまた鮮明になってくる。
気分を悪くし、苦しみだす隊長。
その隊長が、突如襲い掛かってきた。
激しい痛みに襲われたところで、フォドゥーイの記憶は途切れていた。
一体何が起きたのか、フォドゥーイには理解できなかった。
隊長はフォドゥーイも信頼している男。
その男が、あのような杜撰な手口でフォドゥーイを裏切るなど、にわかには信じがたかった。
未だ混乱する頭をどうにか落ち着けようとしたフォドゥーイは、しかし自身の置かれた状況を理解して再び動揺することになる。
彼の体はベッドに横たえられていた。
それはいい。
しかし、そのフォドゥーイの体を、太いベルトが固定していた。
しかも何重にも。
「何だこれは？」
思わずフォドゥーイが声を出してしまったのも致し方ないだろう。
フォドゥーイは自他ともに認める財界の重鎮。
いわば重要人物であり、このように拘束されるようなことなど到底ありえない立場の人間だ。
そのような人物が拘束される事態とはいったい何か？
フォドゥーイの脳裏に、誘拐という文字が浮かび上がる。
しかし、その浮かび上がった単語をフォドゥーイは振り払った。
隊長がフォドゥーイを裏切り、誘拐をしたのだとしても状況があまりにもおかしい。
フォドゥーイは唯一自由に動く首を回し、周囲の確認をした。
そして目に映るのは、ベッドのわきに備え付けられた医療機器。
そこから伸びた点滴のチューブがフォドゥーイの腕に繋がっていた。
そうして見てみると、ここが病院か何かであることが察せられた。
誘拐されたにしてはおかしすぎる。
しかし、それがわかったところで、拘束されている事実は消えない。
とにかく人に話を聞かなければならない。
そう判断し、フォドゥーイは扉に向かって叫んだ。
「誰か！
誰かおらんか！？」
叫ぶと喉の渇きをより意識した。
年齢を重ねたことによって、フォドゥーイは普段喉の渇きを覚えることがとんとなくなっていた。
久しく感じていなかった強烈な喉の渇きに、ついつい咳き込んでしまう。
叫び声が聞こえたのか、慌てたようなバタバタとした足音が近づいてきて、扉が勢いよく開かれた。
廊下から差し込む光が眩しく、フォドゥーイは目を細めた。
同時に、部屋の中が真っ暗だったのに、やけにはっきりと目が見えていたことを今さらながらに自覚する。
喉の渇きといい、目が暗闇に慣れすぎていることといい、どうやら自分はよほど長い間気を失っていたようだと、フォドゥーイは判断する。
「目を、覚ました？」
そして、廊下に佇む人物に目を向け、予想した人物とは別の姿に困惑した。
フォドゥーイは医者か看護師が駆け込んでくるものだと思っていたのだが、姿を見せたのは警官だった。
「警官？」
疑問がそのまま口を突いて出る。
その声を聞いて、警官が驚く。
そのオーバーなリアクションに、フォドゥーイは苛立ちを覚えた。
目が覚めたら拘束されているという、不当な扱いにも物を申したい気持ちもあり、語気が強くなる。
「これはどういうことなのだ？
私が誰かわかっての扱いなのだろうな？」
フォドゥーイの言葉に、警官はあからさまにビクついた。
誰を相手にしているのかは理解しているようだと思い、フォドゥーイは当然の要求をした。
「早くこれを解け」
拘束を解除するその要請に、しかし警官は応じなかった。
「ひ、人を呼んできます！」
そう叫び、フォドゥーイの答えを聞く前に走り去ってしまった。
「これは何本に見えますか？」
警官が走り去ってしまってからどれだけの時間が経ったのか。
時計のない部屋に残されたフォドゥーイには正確な時間がわからなかったが、それでも体を拘束されたまま、何もできずにただ待つという苦痛な時間を長々とやらされたことは間違いがない。
それだけの時間が経過していた。
そして、次に人が現れた時、その警官はおらず、代わりに七人もの人が詰めかけてきた。
そのうちに一人、医師とみられる人物に、フォドゥーイは診察を受けていた。
拘束されながら。
「三本だ」
ややうんざりしつつ、医師が示した指の本数を答える。
最初、フォドゥーイは拘束を解け、事情を説明しろと喚いたが、それに対する返答は、「安全が確認されれば解く」という、よくわからないものだった。
まるで自分が危険人物のようではないかと、フォドゥーイは憤った。
しかし、フォドゥーイを囲う人物たちは、医師もふくめてみな真剣な面持ちであり、ものものしい雰囲気を醸し出していた。
今は従ったほうが賢明だと思ったフォドゥーイは、文句を言いたい気持ちをぐっと抑え、医師の診断を素直に受けている。
「失礼。では、口を開けていただいてもよろしいですか？」
「ああ」
フォドゥーイは言われたように口を開ける。
医師が口の中を覗き込んで来るのだが、フォドゥーイは違和感を覚えた。
普通、医師が口の中を見る時は、喉の状態を見るものなのではないだろうか？
しかし、その時医師が見ていたのは喉よりももっと手前、まるで歯を見ているかのようだった。
しかも、覗き込んでいるのは医師だけではない。
他の六人もまた同様にフォドゥーイの口を凝視している。
「もういいだろう？」
居心地の悪くなったフォドゥーイは口を閉じた。
「ああ、はい」
医師が歯切れ悪く答える。
「で？
何かわかったのかね？」
フォドゥーイは不機嫌なのを隠しもせずに問いかけた。
診断は簡単なものだった。
健康状態を確認するというよりかは、意識がはっきりしているかどうかを見るためのもの。
寝起きとは言え、はっきりと覚醒しているフォドゥーイからしてみれば、馬鹿にしているのではと感じられるような内容だったのだ。
「フォドゥーイ氏は、正常な判断力をお持ちです」
「当たり前であろうが」
フォドゥーイが吐き捨てるように言ってしまったのは仕方ないこと。
「当たり前ではないのですよ」
しかし、そのフォドゥーイの発言を否定する声。
医師と共に現れた人物の中で、最も地位が高そうな男だった。
「あなたが意識を、というよりも、正常な意思を取り戻した唯一の例です。吸血鬼に感染した中で、あなただけが正気なのです」
その男が、厳かに言い放つ。
「はあ？」
フォドゥーイがらしくもなく間抜けな声を出してしまったのは仕方のないことだった。

奴隷の取引先である違法研究機関、それはポティマスのものだった。
そして、そこに買われていった奴隷の末路は、人体実験。
摘発され、保護された元奴隷たちは、その人体実験の被害者たちだった。
吸血鬼化実験の。
吸血鬼。
それはおとぎ話で語られる架空の生物と世間では認識されているが、実は実在する。
生物が特殊な魔術によって変異した姿、それが吸血鬼の正体。
そして、吸血鬼となった生物は、他の生物の血液を食料とし、血を吸われた生物もまた吸血鬼となる。
食物を同族に変えてしまうという、他には見られない生態の異様な生物なのだ。
そんな生物が架空の存在として扱われていたのは、ひとえに龍が吸血鬼を嫌い、排除する方向に動いていたからに他ならない。
サリエルもまた、吸血鬼は外来種であるために、元となる生物が在来種だったとしても、龍が排除するのを静観していた。
そして曖昧な伝承のみが残り、架空の生物として扱われるようになったのだ。
それを、ポティマスは伝承を紐解いて復活させていた。
吸血鬼の特色はいろいろとあるが、ポティマスが着目したのは不老であるということ。
自身を吸血鬼にすれば、不老不死の不老の部分を解決することができるのではないかと考えて。
しかし、いきなり自分にその施術をするなどという大胆な行動をとるような男ではない。
奴隷を使い、実験を繰り返し、安全が確認されてから実行する。
そして、吸血鬼化は結局ポティマス自身に施されることはなかった。
あまりにも危険だったためだ。
吸血鬼化が施された奴隷は、全て自我を失い、目につく生物に襲い掛かり血を啜るだけの化物へと変じてしまったのだ。
しかも、そうして襲われた生物さえも吸血鬼にしてしまうというおまけ付きで。
ポティマスが求める不老不死の姿とは程遠い。
ゆえに実験を繰り返し、自我が残せないかいろいろと試していた時期に、摘発が起きた。
ポティマスは直前で摘発に気づき、逃亡。
そして実験に使われた奴隷たちや実験記録は回収されていった。
保護した時に、何人かに噛みつきながら。
そして、吸血鬼化した奴隷に噛まれた幾人かが、時間差を置いて吸血鬼化。
自我を失い目についた人物に襲い掛かった。
新たな被害者は血を吸われ、またさらに吸血鬼となって加害者となる。
鼠算式に増えていく吸血鬼。
一歩間違えれば世界を大混乱に陥れかねない、大参事だった。
しかし、それは水際でせき止められた。
フォドゥーイが倒れたことによって。
より正確には、フォドゥーイが倒れたことを知った二人の人物が、事態を把握したことによって。
サリエルとギュリエだ。
二人はフォドゥーイが倒れたことを知り、見舞いを兼ねて様子を見に行った。
そして、フォドゥーイが吸血鬼化していることを察知したのだ。
そこからの動きは迅速であった。
フォドゥーイを噛んだ吸血鬼、隊長にたどり着き、さらにその隊長を噛んだ元奴隷にたどり着き、警察機関とも協力して素早く吸血鬼の隔離を成し遂げた。
それでも被害は甚大であったが、初動の速さが功を奏し、最小限の犠牲者だけで済んだと言える。
残念ながら、吸血鬼化した人々を救う手立てはない。
そのほとんどが取り押さえる際に抵抗し、射殺されてしまうか、日の光を浴びて自滅してしまった。
数少ない吸血鬼の生き残りも、自我のない獣のような状態で、隔離されている。
「となると、私もまた隔離対象というわけか」
そして、唯一自我を保つことに成功したフォドゥーイもまた、その危険性から隔離されることとなった。
いつ自我を失うかわからない。
その上、自我を保っていても吸血鬼であることに変わりはない。
彼の八重歯は、人のものとは思えないほど鋭くとがってしまっている。
その歯で噛みつき、血を啜れば、その相手を吸血鬼にしてしまえるのだ。
フォドゥーイの人格云々の前に、危険生物として隔離しておかなければならなかった。
「なるべく不便な思いはさせないよう尽力します。しかし、あなた様に外を自由に出歩く許可は与えられません」
「それこそが不便というものなのだがね」
説明に訪れた男に、フォドゥーイは皮肉で返す。
しかし、その口調はどこか弱々しい。
フォドゥーイ自身、己の身に起きた不幸を受け止めきれずにいた。
自我を保てたことだけでも奇跡なのだが、それを喜べるはずもなし。
いくら水を飲んでも癒えない渇きが、輸血用の血液を口に含んだ瞬間潤った時の絶望は、言葉に表せない。
実験動物にされないだけましなのだろうが、フォドゥーイにとって今回の事件はまさに青天の霹靂であり、事故などの不幸で他界してしまうことよりもある意味ショックが大きかった。
元より老齢で、残り短い余生を消化するだけの人生だった。
死ぬことは恐ろしくはあれど、受け入れていたのだ。
それが、いきなり吸血鬼となって不老となり、しかも生涯隔離され続けるというのだ。
今まで歩んできた人生のレールを、明後日の方向に外れる事態に、フォドゥーイといえども不安を感じざるをえない。
こうして、フォドゥーイという財界の重要人物はいったん表舞台から姿を消すこととなる。
これにより、サリエーラ会の活動はかなり限定されることとなった。
しかし、それがかえって良かったのかもしれない。
サリエーラ会はこの後、ある分野に注力することとなる。
それは、ポティマスの人体実験被害者の保護と治療。
ポティマスが行っていたのは、吸血鬼化実験だけではなかった。
その他にも多数の人体実験を行い、その被害者の数は膨大だった。
それが吸血鬼事件によって明るみとなり、芋づる式に判明していったのだ。
これによりポティマスは国際指名手配される。

少女は物心ついた時から、同じ部屋でずっと過ごしていた。
その部屋を人が見れば、病室とも実験室とも、あるいはその両方に見えたことだろう。
事実、その部屋は病室であり、実験室でもあった。
少女という実験動物を取り扱う、実験室であり、少女という病人を看病するための病室でもあった。
実験動物として管理され、死なれると困るから看病される。
そんな扱いも、しかしそれ以外されたことのない少女にとって、それこそが普通であり全てであった。
毎日ただベッドに横になって過ごす日々。
実験され、治療される日々。
不幸中の幸いは、彼女を飼っているのが世界最高峰の頭脳の持ち主であり、適切な治療が施されていたことだろう。
また、その飼い主の実験目的が、少女が健やかに問題なく成長できるかどうかを見ていたため、知能の発達具合などを見るためにきちんとした教育が施されていたことか。
部屋にはテレビが備え付けられ、通信教育が受けられる環境が整っていた。
少女は部屋の中から一歩も出ない生活をしながらにして、年齢に見合った教育をきちんと受けていた。
しかし、だからといってこの歪な環境で、少女の精神が真っ当に育ったかどうかは別。
少女にはおよそ感情と呼べるものが欠けていた。
日々を何も感じることなく、ただただ無為に過ごす。
ただ生きているだけ。
そして、いつか死ぬためだけに少女は生きている。
それは生きながらにして死んでいるのと変わりなかった。
そして、少女が死ぬのは時間の問題だった。
少女の体は普通ではない。
少女は人為的に精子と卵子を加工され生み出された。
人間のそれに、他の生物の遺伝子を組み込み生み出されたキメラ。
それが少女の正体であり、神の摂理に反して生み出されたその体は、まるで罰であるかのように欠陥を抱えていた。
少女の体は組み込まれた動物、蜘蛛の特性を引き継ぎ、毒を生成する機能を獲得していた。
しかし、それは本来人間にはない機能であり、当然その体に毒に対する耐性などない。
その毒は生成している本人の体を蝕んでいた。
しかも、問題はそれだけではない。
本来人間には備わっているはずのない毒の生成は、少女の体から膨大なエネルギーを奪っていた。
それだけならいざ知らず、毒に侵された体はそれに抵抗するためにさらなるエネルギーを必要とした。
さらに、内臓は毒で弱り、消化吸収もまた弱っている。
そのため、健常な大人の数倍の量の食料を必要とした。
それだけ食べても、少女の体はやせ細っている。
食べても食べてもそれが栄養として少女の体に蓄えられることはなく、むしろ毒となって少女の体を蝕んでいく。
しかし、それでも食べなければ生きていることさえできない。
少女は生まれながらに破綻していた。
いつ死んでもおかしくない、それが少女の現実だった。
ベッドの上から動けない生活。
そこだけで完結された世界。
ただ生きて、死ぬまでただいるだけの存在。
少女の生みの親であるポティマスに、ささやかな研究成果を残すだけの、実験動物。
ポティマス以外に存在を知られることなく、失われる命。
その運命は、ポティマスの国際指名手配で覆ることとなった。
ポティマスにとって、指名手配を受けるのは全くの想定外の出来事だった。
しかし、いつかはそうなるのではないかという懸念はあった。
自身の行っている研究が、世間一般でどのように扱われるのか、ポティマスは自覚していたのだ。
自覚していてなお、止まることなど考えもしなかったのだが。
そして、止まることなく続けていた研究が、隠し通せる段階を過ぎていることも薄々は気づいていた。
ポティマスは自身が優秀であることを自覚していたが、絶対ではないこともまた自覚していた。
絶対であるのならば、とうの昔に目的を達成できている。
そうでない以上、ポティマスが優秀であろうとも、できないことはある。
それを自覚していたからこそ、全てが計画通りに進行することはないとわかっていた。
それゆえに、想定外ではあっても、指名手配されたことに焦りは感じていなかった。
ポティマスはまず、必要な研究資料を全てかき集めて姿をくらませた。
人の手に渡るとまずい資料は手元に残すか処分し、人の手に渡ってもいい資料はそのまま放置。
その中には実験動物として扱われた人々も含まれていた。
ポティマスは各地に隠し研究所を作っていて、そこで非道な人体実験を繰り返していたが、それらを施設ごと放棄した。
ポティマスの足取りを追って、警察機関が足を踏み入れることを見越して。
そして、少女は保護された。
ポティマスが姿をくらませてから数日間。
ほとんどベッドの上から動くことのできない少女は、当然のごとく飲み食いもできず、繋がれた栄養剤の点滴も尽きて生死の淵をさ迷っていた。
あと少しでも警察が踏み込むのが遅ければ、少女の命はなかった。
しかし、幸運にも少女の命は繋がり、病院へと緊急搬送された。
そこで改めて治療され、栄養を点滴され、何とか持ち直すことに成功する。
「目が覚めましたか？」
少女が目を開けると、そこには一人の女性の姿があった。
ポティマス以外、画面越しにしか見たことのない他人の姿。
そして、ポティマスは少女とまともにコミュニケーションをとろうとしたことはなかったため、ほとんど生まれて初めて対話を求められているという状況だった。
「初めまして。私はサリエルです。あなたのお名前は？」
「ぁ……りえる？」
「アリエル？
奇遇ですね。私とそっくりな名前です」
少女はただ告げられた女性の名前を呟いただけだった。
しかし、弱った口から出た言葉が、本来の発音からずれ、それが聞いた者に別の意味で捉えられてしまった。
全ては偶然の産物。
しかし、元より名前のなかった少女は、その時名前をえることになった。
ただ生きて、そのうち死ぬ運命にあった少女は、そうして女神に出会った。
「いただきます」
サリエルの食前の挨拶を皮切りに、子供たちがテーブルの上に並べられた料理に手をつける。
そのほとんどが育ち盛りの子供たちなだけあって、食堂の様子はさながら戦場のようだった。
ただ、料理はそれぞれ決まった分が配膳されているので、奪い合いにはならない。
育ち盛りの子供には少々物足りなく感じられることもしばしばだが、他の子供の料理を奪うことはご法度である。
そもそも奪ったとしても食べられないこともある。
なぜならば、ここにいるのは特殊な事情を抱えた子供たちであり、それによって食べ物も徹底的に管理されているのだから。
ここはサリエーラ会が運営する孤児院。
正確には、孤児院兼病院となる。
この孤児院にいる子供たちは、ポティマスの実験の被験者たち。
各地のポティマスの研究施設から保護された子供たちを、保護し治療するための孤児院だ。
そして、彼らはポティマスによって作られた、キメラ。
人間をベースに、様々な動植物を配合した禁忌の実験によって生み出された存在。
その数少ない生き残り。
ポティマスの研究施設を警察が調べた結果、人体実験を施された人間は数多くいることが判明した。
その多くが命を落としている。
実験が失敗に終わった者、成功したが短命だった者、さらなる実験を受けて落命した者。
実験結果を淡々と記したレポートには、それら被害者の行く末が書かれていた。
本当に実験動物を扱うかのように、人の命を弄ぶ記述がそこにはあった。
孤児院で保護されたのは、その中で奇跡的に生き永らえた子供たち。
それでも、実験による後遺症や、生まれながらに背負ったハンデを抱えているため、治療施設と併用となる孤児院で面倒を見ている。
それと同時に、世間の好奇の目から子供たちを隠す意味合いもある。
肌が緑色の小さな男の子。
耳が少し尖った女の子。
体に鱗が生えた女の子。
普通とは違う外見を持った、それら子供たちを隠す意味があった。
ポティマスが姿をくらませ、指名手配を受けたことは世界中の知るところ。
そして、その研究内容もまた、どこから洩れたのか噂となって市民の間に流れていた。
事実とは異なるものから、真実を含むものまで、あることないこと流布されている。
その中には、ポティマスが異形の怪物を生み出したというものがあった。
それはある面で真実であり、そしてある面で間違っている。
真実は、人間をベースとしないキメラの存在。
様々な動物を掛け合わせたキメラが、ポティマスの手によって生み出されていた。
その中には見るも不気味な異形の生物も確かにいる。
中でも、どこから調達したのか龍の因子が組み込まれた龍もどきとも言うべきキメラは、本物には大きく劣るものの高い戦闘能力を発揮し、研究所に踏み込んだ警察が暴れる龍もどきになぎ倒されるという事件も起きていた。
それらが誇張を交えて噂となって駆け巡ったのだ。
問題は、その異形の中に子供たちの存在も含まれてしまったことだ。
噂は面白おかしく、実験によって異形の姿になった子供が人を襲うというもの。
まるでできの悪い怪談話のように語られていた。
噂をしている人々に悪気はない。
まさか本当にそんな子供たちが存在しているとは思っていないからだ。
噂に尾ひれがついて、信憑性のない馬鹿話として語られているだけ。
しかし、実際に実験の被害者である子供が存在し、しかも身体的に異形といえる要素を兼ね備えているとなれば、単なる噂が噂でなくなってしまう。
それが世間に知れれば、多かれ少なかれ、子供たちを傷つけることになるのは目に見えていた。
だからこそ、子供たちの存在は理解ある人々にだけに認知され、世間には秘されていた。
そんな子供たちの世話を、サリエルは率先して行っていた。
フォドゥーイという最大の出資者が抜け、サリエーラ会の行動規模は目に見えて縮小していた。
しかし、それとは別の要因で、サリエルもまた身を隠す必要に迫られていた。
だから、この孤児院で働いている。
サリエルが身を隠す羽目になった理由、それは、ＭＡエネルギーを否定したからだ。
姿をくらませたポティマスが、発表したＭＡエネルギー理論。
それは使っても使っても尽きることのないエネルギーを生み出すというもので、しかも非常に簡単に行えるというものだった。
しかも、併せて発表された人体進化法もまた、世界を驚かせた。
しかし、サリエルは知っていた。
そのＭＡエネルギーが、星の生命力そのものを奪い取ったものであると。
神とは、エネルギーの保有量が多い存在の総称である。
その理論で言えば、星もまた神の一種であると言える。
星には莫大なエネルギーが存在している。
物理では観測しえない、エネルギー。
それは星の生命力そのものであり、枯渇すれば星が死ぬことになる。
ＭＡエネルギーとは、その星のエネルギーであり、それを使うということは、星の寿命を縮めることに他ならなかった。
サリエルはＭＡエネルギー理論が発表された直後に、その真実を公表した。
しかし、それが受け入れられることはなかった。
ＭＡエネルギーの利便性に人々が惹かれていたこともあるが、それ以上にサリエルの話には根拠がなかったからだ。
ＭＡエネルギーは謎のエネルギーであり、それが何なのか、ポティマス以外に知る者はいない。
どんな理屈でそのエネルギーが湧き出てくるのかすら、誰も知らないのだ。
つまり、ＭＡエネルギーの正体を公表したとして、その正しさを証明することができなかったのだ。
おり悪く、様々な研究家たちがＭＡエネルギーの正体について自説を公表していたこともあり、サリエルの発表もまた、その一部として取られてしまった。
しかも、サリエルは慈善事業団体のトップ。
研究家でも何でもない人物が発表したことに、信憑性を持つ人間はほぼいなかった。
それどころか、頭のおかしい人間が妄言を吐いていると、そのような扱いだった。
そうなった理由の一端は、龍信仰もまた同様の発表をしていたからである。
龍信仰はその名の通り、龍を信仰する集団のことである。
しかし、テトマイアの悲劇を筆頭に、龍とは人々にとって恐れ忌む存在というのが共通認識だ。
そんな龍を信奉する人々のことを、一般の人々は頭のおかしな集団と認識していた。
そんな集団と同じことを発表したサリエーラ会を、人々は不審な目で見ていたのだ。
それが真実であるにもかかわらず。
それでも、サリエルは根気強くＭＡエネルギーの危険を説いた。
それを使えばどうなるのか、サリエルは知っていた。
絶対に止めねばならないと、あの手この手で人々を説得しようと試みた。
しかし、結果は伴わなかった。
そして、一部のＭＡエネルギー強硬推進派が、ＭＡエネルギーに否定的な意見を出すサリエルに危害を加えだした。
自宅に送られる脅迫文。
それでも活動をやめないサリエルに対し、刺客まで送られた。
それで死ぬようなサリエルではないが、サリエーラ会の関係のない人々が暴徒に襲われる事件まで起き、サリエルは活動を自粛せざるをえなくなってしまった。
サリエルは世界の命運よりも、近しい人々の安全を取った。
それを責めることは、できない。
そしてサリエルは身を隠すついでに、子供たちの世話をする。
刻一刻と近づく破滅の足音が聞こえながらも、そこには穏やかな時間があった。
「あそぼー！」
アリエルともう一人、緑色の肌の男の子が木陰で一緒に本を読んでいると、元気のいい女の子が突撃してきた。
孤児院の中でも最年少の、耳が少し尖った女の子だ。
その後ろから、彼女を追ってきたのか、孤児院でも最年長の男の子が走ってくる。
アリエルは女の子に飛びつかれて地面にしたたかに背中を打ち付けることになった緑肌の少年よりも、走ってくる少年のほうが見ていてハラハラさせられた。
その理由は、少年の目を見ればわかる。
少年の目は暗く濁っており、瞳の焦点があっていなかった。
少年はポティマスの人体実験により、視力を完全に失っていた。
「こらナタリー！
そんなに勢いよく走ったら危ないじゃないか！」
盲目の少年が、耳の尖った少女ナタリーを緑色の少年から引き剥がす。
「クラも走ったら危ないよ？」
自分のことを棚に上げている盲目の少年クラに、アリエルがやんわりと注意を促す。
「俺は大丈夫だよ。目が見えなくても見えるものがある」
アリエルにはクラの言っている言葉の意味がよくわからなかったが、クラは確かに目が見えていないはずなのに、まるで見えているかのように行動することが多い。
「それでも気を付けてね」
「ああ。けど、俺よりもこいつだ」
クラはナタリーの首根っこを掴み、無理矢理立たせると、その頭に拳骨を落とした。
「いったーい！」
「痛くしたんだから当たり前だ。ほら、ゴブに謝って」
「うー！」
「うなるんじゃない。悪いことをしたら謝る。サリエルさんに教わっただろ？
ナタリーが俺の殴られて痛かったように、ゴブだってナタリーに急に飛びつかれて痛かったんだ。わかるか？」
「うー」
「い、いいよ。そんな、謝らなくても。ちょっとびっくりしただけで、そんな、痛くなかったから」
叱られるナタリーの姿を見かねて、被害者である緑色の肌の少年ゴブが擁護する。
その助け舟にパッと顔を輝かせるナタリーだが、クラは許さなかった。
「駄目だ。ナタリーがちゃんと謝るまで許さん」
絶対に譲らないというクラの気迫に押され、ナタリーがしぶしぶ「ごめんなさい」と口にする。
しかし、クラは容赦がなかった。
「俺のほうを向いて言うんじゃないだろ？
謝るのならゴブに対してだ。それに、そんな心のこもってない謝りかたじゃ駄目だ。ほら、もう一度ごめんなさいして」
クラに促されて、ナタリーがゴブに向き直る。
「ごめんなさい」
「い、いいよ」
しおらしく謝るナタリーをすぐさま許すゴブ。
その姿を見て、クラが微笑んだ。
「よくできました。俺も殴ってごめんな」
クラがナタリーの頭を撫でる。
そこはちょうどクラが拳骨を落としたところだ。
「いいよ！」
さっきまでのしおらしい態度が嘘のように、ナタリーがパッと顔をほころばせる。
「ゴブゴブあっち行こう！」
そして、ゴブの手を引っ張って連れ出してしまった。
去り際、ゴブはアリエルのことを気にするように振り返ったが、アリエルは仕草で「付き合ってやれ」と示した。
元気よく走り去っていくナタリーとゴブを、アリエルとクラが見送る。
「危ないから走るな！」
クラが叫んだ直後、ナタリーがゴブを巻き込みながら転んだ。
「ああ、言わんこっちゃない」
「助けに行かなくていいの？」
「ゴブがいるから大丈夫だよ」
そう言うが、アリエルにはあまり大丈夫そうには見えなかった。
転んで泣き出してしまったナタリーと、それを見てオロオロしているゴブ。
しかし、それもまたいつもの光景だと思えば、大丈夫ではないけれど大丈夫なのかもしれない。
それを証明するかのように、泣き叫ぶナタリーをゴブが必死に慰め始める。
アリエルとクラが見守る中、ゴブがたどたどしくナタリーを宥め、泣き止ませることに成功。
そのまま、今度は走らずに、他の子供たちが遊んでいる輪の中に入っていった。
「クラはいかなくていいの？」
「俺はもう遊び回る歳じゃないのさ」
そう言って肩をすくめるクラだが、世間一般から見れば十分子供だ。
孤児院の中では最年長だが、遊びたい盛りの子供には違いない。
アリエルは自分を気づかってクラがそばにいるのだと、察した。
アリエルは孤児院の中で、特に体が弱い。
ベッドの上から起き上がれない頃に比べればだいぶ改善され、多少ならば歩き回ることもできるようになったものの、走り回ることなどできない。
こうして木陰で本を読むのがせいぜいだ。
だからこそ、アリエルは常に孤児院の職員か、サリエルがそばにいて見守られていることが多い。
そのサリエルは、現在少年少女に囲まれて、もみくちゃにされていた。
クラは手が離せないサリエルの代わりというわけだ。
「ありがとう」
「何のお礼？」
「駄目なことをしたら謝らなきゃいけないのと同じで、感謝の気持ちも言葉にして伝えなきゃいけないでしょ？」
とぼけるクラに、アリエルは何がとは答えずに、教わったことを口にする。
「さっきのクラ、ちょっとサリエル様に似てた」
アリエルの言葉に、クラが恥ずかしがるように頭をかいた。
アリエルは知らないことだが、ナタリーを叱った時の言葉はサリエルからの受け売りだったからだ。
表情の変化が乏しいサリエルだが、孤児院の子供たちには人気がある。
親のいない子供たちの親代わりとなり、親身に世話をしてくれるのだからそれも当然のこと。
そのサリエルの温もりに触れ、アリエルは控えめながら、人らしい感情を取り戻していった。
実験動物扱いされていた少年少女たちは、狭い箱庭の中で年頃の子供のように笑い、遊び回っていた。
「今、なんとおっしゃいましたか？」
ギュリエの震える声。
その問いかけに、相手はつまらないものを見るかのような温度のない瞳で見返した。
「人を淘汰する。そう言った」
この日、龍種が人類に牙をむいた。

龍とは至高の種族である。
それが真実か否かは別として、龍たちはそう信じている。
そして、そんな至高の種族である龍が、サリエルに遠慮している現状に不満を抱かないわけがない。
かつてのギュリエと同じように。
それと同時に、龍も慈善事業ではなく、目的をもってこの星に居座っている。
その目的にそぐわない行動をとる人類を野放しにしておくことはできなかった。
たとえ、サリエルと敵対することになろうとも。
「それで、あなたが足止め役ですか」
「そうなる」
まっすぐに相手を見つめ返すサリエルと、気まずそうに視線を逸らすギュリエ。
場所は孤児院の応接室。
ギュリエも孤児院には度々顔を出しており、普段であれば応接室を使わずにそのまま中に入る。
しかし、不穏な気配を察したサリエルが、ギュリエを応接室に案内したのだ。
サリエルでなくても、ギュリエの様子がおかしいことなど一目瞭然だった。
それだけ挙動不審にされれば、鈍いサリエルでも何かがあったと察することはできる。
そして、半ば尋問するかのように、ギュリエから龍の動向を聞き出した。
「それで、どうするつもりだ？」
「もちろん阻止しに行きます。それが私の使命ですから」
ギュリエの問いに、サリエルは即答する。
いつものように。
「それが本当にお前の使命なのか？」
しかし、続けられたギュリエの問いかけに、サリエルは即答することができなかった。
「今、人間たちがしていることがどういうことか、理解していないわけではあるまい。原生生物の保護がお前の使命であるのならば、それごとこの星を崩壊させようとしている人間を止めることこそ、お前がとるべき行動なのではないか？」
顔を上げ、覚悟を決めたように語り出すギュリエ。
「もちろん、それで人間どもを根絶やしに、というのは行き過ぎだと私も思う。しかし、何らかの動きは見せるべきだ。それが本当にお前の使命であるのならば」
試すかのようなギュリエの視線。
サリエルはそこから目を逸らさない。
しかし、口を開くこともない。
サリエル自身、自分の行動が最善ではないことを理解していた。
しかし、それに対して疑問を持つことなど今までなかった。
サリエルははぐれ天使。
使命を忠実に守るだけの、意思なき装置のような存在。
より正確に言うのであれば、使命を守っているつもりになっているだけの、自身の意思で物事を判断することができない存在。
装置は装置らしく、あらかじめ設定された項目のみを愚直にし続ける。
そのあらかじめ設定された項目が、バグを起こしていようとも。
装置自身はそれに疑問を持たない。
サリエルもまたそれと同じで、自身の行動が最善ではないことを理解しつつも、そこに疑問を持つことはなかった。
しかし、今、ギュリエに問われ、サリエルは思考した。
本当にこれでいいのか？
それはサリエルにとって、初めて持つ疑問。
これまで、サリエルはずっと思考し、試行し続けてきた。
どうすればより効率よく使命を遂行できるのか。
しかし、それは傍から見れば、もともとの使命から逸脱した思考に他ならない。
サリエルのもともとの使命は、この星に住まう生物を神々の手から保護すること。
神の手が入らないようにする、それ以上でもそれ以下でもない。
だというのに、サリエルは率先して人類に干渉している。
神であるサリエルが。
その時点で使命を自ら放棄しているようなもの。
だというのに、サリエル自身は使命を正しく遂行していると信じて疑わなかった。
そこに、ギュリエの問いかけが投げ込まれた。
思考はすれども、疑問を持つことのなかったサリエルが、この時初めて自身の行いに疑問を覚えた。
「サリエル。いい加減使命に縛られるのはやめないか？
お前は好きに生きていいんだ。使命なんて忘れて、お前が思う通りに生きていいんだ」
ギュリエの言葉はサリエルには理解不能だった。
言葉の意味は理解できるが、好きに生きるということがわからない。
サリエルにとって生きるということは使命を全うすることで、そこに好悪を感じることなどなかった。
否、好悪を感じても、それを理解しなかった。
感じていないわけではない。
しかし、感じているという事実を理解していない。
結果、その好悪は無視され続けてきた。
「よく、わかりません」
「だろうな」
ギュリエはこの時、言葉だけでサリエルの凝り固まった心をほぐせるとは思っていなかった。
しかし、サリエルの態度から、予想よりもいい結果に結びついているように見えた。
「ですが、私のすることは変わりありません」
誤算があるとすれば、サリエルが心の底から望むことと、龍を止めるということが一致していたこと。
好きに生きてほしいというギュリエの言葉は、確かにサリエルの心に響いていた。
響いたからこそ、わずかに生まれた疑問を吹き飛ばしてしまった。
サリエルのしたいことが、人々を守りたいという願いだったがために。
それが本当に使命を遂行するのに最善なのかという疑問を吹き飛ばしてしまう。
「待て！」
「ギュリエ。勝手ながら私はあなたのことを友だと思っています。ですから、この手であなたを殺すようなことはさせないでください」
ギュリエはその言葉に驚かされた。
ギュリエのことを友と呼ぶことにも、それでもなお邪魔をするのならば殺すという意思を見せたことにも。
そして、固まって動けなくなったギュリエを残し、サリエルは応接室を後にしていく。
「私が留守の間、孤児院の子供たちを、お願いします」
去り際に、そんな身勝手な願いを告げながら。
閉まる扉を、ギュリエは無言で見つめる。
途方に暮れた表情をしながら。
龍として、サリエルの友として、サリエルに心惹かれている男として。
どのように行動すればいいのか、ギュリエには選択できなかった。
龍として行動するのであれば、命を賭してサリエルの足止めをするのが正解だ。
圧倒的な差が存在するサリエルとギュリエだが、時間を稼ぐだけならばできる。
たとえば、子供を人質に取るなどすれば。
しかし、黙ってサリエルが出ていくのを見送った時点で、それは果たせない。
では、サリエルの側につくのか？
それは龍を裏切ることになる。
今まで龍であることを誇りに生きてきたギュリエに、その選択は取れなかった。
結局、ギュリエは何もしないという、酷く中途半端な、選択しないという消極的なことしかできなかった。
世界各地で同時に起きた龍による大規模な襲撃。
それは一瞬で人類に深刻なダメージを与えるはずだった。
しかし、サリエルの素早い参戦。
そしてなにより、ＭＡエネルギーを使用した、ポティマスの設計した兵器の数々による人類の必死の抵抗もあり、龍の想定よりも戦いは泥沼化していく。
龍はサリエルから逃げつつも人類を襲い、サリエルが到着するまでの間人類は耐える。
そのような構図が出来上がった。

人々が重い足取りで瓦礫の山を避けながら歩いていく。
先頭を進むのは、普段であれば清潔に保たれているだろうスーツを粉塵で汚した男性。
その後ろに続く人々も彼と同じように薄汚れ、その顔からは生気が抜け落ちている。
つい前日までは平和に暮らしていた。
それが、この日唐突に失われたのだ。
ビルはなぎ倒され、道路は地盤ごとひっくり返され、その破壊を止めるべく奮戦した兵器もスクラップとなり転がっている。
そんな地獄のような光景でひときわ異彩を放つのが、高層マンションに突き刺さるかのようにして絶命した、龍。
世界各地でここと同じような光景が見られるようになっていた。
突如として人類に牙をむいた龍。
その脅威的な力を前に、人類ができることは多くなかった。
ＭＡエネルギーをふんだんに使った、ポティマスの手により開発された兵器でも、龍に対抗することはできなかったのだ。
それまでのものとは一線を画する性能を誇る兵器でも、龍をわずかな時間足止めするので精いっぱい。
しかし、そのわずかな時間を稼ぐことによって、サリエルが駆け付けるまで被害を減らすという意味では、その兵器も意味があったと言える。
その兵器こそ、龍の勘気に触れるものなのだが。
龍がなぜ、突如人々を襲いだしたのか、人々はその理由を徐々にではあるが、知り始めていた。
自分たちが使っていたＭＡエネルギーがどういったものなのか、その真実を。
他ならない、虐殺者である龍の口から聞いて。
初めはＭＡエネルギーを推進した国の上層部がその事実を隠蔽しようとした。
しかし、通信網が発達した世界で、その口止めが長く続くはずもない。
徐々にその事実は拡散されていく。
それでも、人々がＭＡエネルギーを手放すことはできない。
他ならない龍の脅威から身を守るために。
龍の力の前に、人々ができることは少ない。
しかし、少ないであって０ではない。
皮肉にも、その少ない手段のためには、ＭＡエネルギーを使わざるをえなかった。
そして、待つ。
サリエルという救いを。
ＭＡエネルギーの事実と共に、サリエルの存在が人類を助けてくれるという話もまた、人々の知ることとなっていた。
龍に対抗できるのはサリエルだけ。
そして、サリエルが駆け付けてくれるまでの時間を稼ぐのが、人々にできる抵抗だった。
それでも、被害は大きい。
いくつもの都市が壊滅し、多くの人々が死に、生き残った人々も家を失った。
彼らは思い知った。
龍という、あまりにも理不尽な力の権化、その無慈悲さを。
人では到底抵抗できない、絶望を。
その絶望に抗う存在が二つ。
一つはサリエル。
龍に対抗できる唯一の存在であり、人類の救世主。
そしてもう一つ、ポティマス・ハァイフェナス。
ＭＡエネルギーの発見者にして、この現状を作り出した元凶。
それゆえに、この事態を想定し、あらかじめ龍に対抗するための準備を進めていた。
ポティマスはＭＡエネルギーがどういったものなのか、もちろんのこと承知していた。
それを使えばどうなるのかも含めて。
そして、龍やサリエルが制裁に乗り出すこともありえると予測していた。
そうなった時のために、ポティマスは兵器の開発を進めていた。
もともとの目的である不老不死研究の合間に、各国に兵器の設計図をばら撒く。
そうすれば、後は各国が勝手に兵器を作ってくれる。
ＭＡエネルギーという尽きないエネルギーを手に入れた各国は、競うように兵器の作成に着手していた。
他国よりも一歩抜きんでるために。
ポティマスは国際指名手配を受けているが、その頭脳から得られる知識には価値があった。
だからこそ、各国は秘密裏にポティマスを支援し、見返りにその知識の一部を提供してもらっていた。
ポティマスの手のひらの上で踊っているとも知らずに。
そして作り上げられた対神防衛網。
ポティマスに誤算があったとすれば、龍が動き出すのが思いのほか早かったことと、龍の戦力を過小評価していたこと。
ポティマスは自身の設計した兵器が、龍に勝てないにしても、善戦はできるだろうと踏んでいた。
しかし、蓋を開けてみれば善戦どころか時間稼ぎが精いっぱい。
それも、サリエルという救援があればこそ意味がある。
もし、サリエルが人類に味方していなければ、蹂躙されるだけの結果に終わっていた。
このままではいずれ龍に殺されてしまう。
その危機感に、ポティマスはそれまで以上に研究に力を入れた。
それまでの決して手を抜いていたわけではない。
しかし、迫りくる死の恐怖が、ポティマスの中にあったわずかな常識の枷を外し、より凄惨な実験へと過激さを増していった。
そしてたどり着く。
たどり着いてしまった。
生物を、ＭＡエネルギーへと変換する、外法に。
そして、そこから抽出されたＭＡエネルギーを使った進化実験で、ポティマスは自らを進化させた。
それまでの進化とは異なる方法。
寿命の長さに焦点を合わせた進化方法によって、ポティマスはそれまでの進化で伸びるものよりもはるかに長い寿命を手にすることに成功する。
のちの世で、エルフと呼ばれる種族へと進化した。
しかし、寿命が延びようとも、迫りくる龍の脅威はいまだ健在。
サリエルが龍のうちの何体かを屠ろうとも、龍を全て殺しきるよりも前に人類が滅びる。
複数いる龍に対して、サリエルはたった一人なのだから。
その計算を終えた時、ポティマスは抗うのではなく逃げ出すことを選択した。
宇宙への退避。
そのための準備を着々と進める。
しかし、幸か不幸か、ポティマスが宇宙へと飛び立つことはなかった。
その前に、龍がいなくなったのだ。
星のＭＡエネルギーを、根こそぎ略奪して。

突如として人々を襲いだした龍。
平和に暮らしていた人類は、その脅威により存亡の危機に立たされた。
サリエルという救世主のおかげでかろうじて滅亡には至らなかったものの、龍の攻勢が続けばそれも時間の問題だった。
しかし、始まりと同様に、龍の襲撃は突如ぱったりと止まる。
だが、それは喜ぶべきことではなかった。
龍は直接的な暴力による被害よりも、もっと深刻な滅びを突き付けてきていたのだ。
龍にとって、星を滅ぼすことは些細とまでは言わないまでも、大きな問題ではない。
龍がこの星に居ついていたのは、ゆくゆくは支配圏として治めるため。
龍にとって至高の存在である自身らが星を統治するのは当然のこと。
そして、統治のできない星に価値などない。
是正しようにもサリエルという邪魔な存在がいるせいで軌道修正ができず、将来滅びることが既定路線となってしまった星など、統治をする意味など見いだせなかった。
故に、少しでも龍の益となる行動をとった。
龍にとってはただそれだけのことであり、それだけのことで星を滅びに向かわせた。
どうせ自分たちが手を出さずとも、数百年後には滅びる星。
ならば、少しくらいその時期が早まっても問題ないと。
それに、この星の住人が宇宙に飛び立つのも困る。
その前に駆除することもできて一石二鳥。
かくして、龍は星のＭＡエネルギーを簒奪した。
「終末か」
大統領がポツリと呟く。
それに反応する人間はいない。
会議室の中には重苦しい空気が漂っていた。
ダズドルディア国は、最後の最後までＭＡエネルギーの使用を禁止し続けた。
ＭＡエネルギーが星の生命力そのものであり、それを使用し続ければ星を崩壊に導くという事実は、すでに人々の知るところとなっている。
そして、それゆえに龍が突如襲い掛かってきたのだということも。
龍神教を介してその説明はされていた。
サリエーラ会も同様の警告を発していた。
それを無視し、各国は競うようにＭＡエネルギーを使い、その恩恵を享受していた。
他国が甘い蜜を吸う様を見つつ、それでも大統領は頑としてＭＡエネルギーの使用を認めなかった。
国民の反応は辛辣なもので、毎日のようにＭＡエネルギーの解禁を求めるデモが起きたほどだ。
しかし、それでも大統領は意見を曲げず、国内でＭＡエネルギーを使ったものには厳しい罰でもって答えた。
そして現在、大統領は世界一の堅君と称されている。
ついこの前までさんざん罵倒したその口で、称賛の言葉を吐き出す。
それを聞いても、大統領の眉間に寄った皺がほぐれることはない。
「状況は？」
「各地で異常気象を始めとした、異変が起きております」
「市民の間では暴動が頻発し、殺人などの犯罪が頻発しています」
「自殺者も増えております。特に龍神教の教徒の多くが集団自殺を」
「食料の配給が滞っております」
次々と報告される、ままならない現状。
ままならなくて当然。
すぐそばに終末が近づいてきているのだから。
「……あと、どれほどの時間が残されている？」
大統領の質問に、即答できる人間はいなかった。
まるで答えを言うのを恐れているかのように、誰一人として口を開こうとしない。
しかし、いつまでもそうしているわけにはいかない。
「ポティマス・ハァイフェナスの見解では、一年あるかないかだと」
ポティマスの名を聞き、大統領は不快感をあらわにした。
この事態に陥った、全ての責任をポティマスに押し付けることはできない。
しかし、発端は間違いなくポティマスであった。
一人の男の妄執が、星を崩壊へと導いたのだ。
だが、この状況を打開することができる可能性を秘めているのもまた、ポティマスしかいなかった。
それゆえに、どんなに嫌悪しようとも、ポティマスを拘束することはできなかった。
それらの事情もあって、大統領はポティマスの名を聞くだけで機嫌が悪くなる。
「しかも、それはあくまでも星が原形を留める限界時間であって、生物が生きていられる限界時間はそれよりも少ないだろうとの見解です」
「捕捉しますと、時間が経てば経つほど状況は悪化していきます」
言外に、決断をするのならば早めに、と迫る。
ここまで大統領についてきた彼らは、大統領の意思に従おうと決めている。
それがどれだけ理不尽な決断であろうとも、世界一の名君と言われるようになった大統領の決断であるのならば、受け入れようと。
決定権を与えられた大統領は、しかし、なかなか口を開こうとしなかった。
ＭＡエネルギーの使用を禁止していたためか、龍の襲撃頻度がダズドルディア国では少なかった。
他国が壊滅的被害を受けている中、比較的軽傷で済んでいる。
その上、大統領の名声もあり、今やダズドルディア国の逆らえる国はないと言える。
だからこそ、大統領は慎重な判断を下さなければならない。
ダズドルディア国が白といえば、黒も白となる状況なのだから。
「ふう」
大統領が大きな溜息を吐く。
考えても考えても、結局のところ行きつく結論は同じ。
大統領として、人々の上に立つ人間として、どれだけ受け入れがたくとも決断しなければならない。
「それしか、手はないのか？」
それは問いかけというよりも、自分の中で確認するための呟き。
そして、誰一人その問いかけに答えるものはいない。
答えられない。
長い、長い長い沈黙が会議室を包み込む。
「ポティマス・ハァイフェナスの足取りは？」
「掴めています」
「では、すぐに拘束しろ」
「はっ！」
「拘束が完了したら、準備をさせるんだ」
「……はっ！」
それは、現在人類の代表と言っても過言ではない男が決断した瞬間だった。
その決断に、会議室にいる面々は自然と頭を下げた。
大統領は一人、席から立つ。
そして、壁際まで歩いていく。
鈍い音が響いた。
大統領が壁を殴りつけた音だった。
「何が、何が世界一の賢君だ。ただの、ただの恥知らずではないか！」
叫びながら、もう一度壁を殴る。
続けてさらに殴る。
何度も、何度も。
「大統領！
大統領！」
よほど強く殴りつけていたのか、拳に血が滴るのを見て、止めに入る大臣。
しかし、それでも大統領は壁を殴り続ける。
三人がかりで壁から引き剥がし、ようやく大統領は自傷を止めた。
「クズめ！
このクズめ！」
しかし、言葉は止まらない。
自身に向けた罵倒は止まらない。
「大統領！
大統領！
あなたは立派です！
クズなどではありません！」
大臣は本心からそう言った。
しかし、大統領の心には響かない。
「受けた恩を仇で返す。これのどこがクズでないと言える！？
畜生、畜生！」
大統領は肩で息をしながら叫び、力を失ったかのように椅子に座り込んだ。
「私の名前は、未来永劫罵られねばならんな」
「そんなことは」
「ある。あるんだ。だからこそ、その未来を作らねばならん」
大統領の悲壮な決意に、大臣たちは黙り込む。
「私は、もう手段を選ばん。クズはクズらしく、どんな手を使ってでも人々を守る。私のこの魂が消えてなくなるその時まで。それが、恥知らずである私の、唯一できることだ」
血走った眼で、しかし、そこに揺るぎない信念を込めて。
大統領は宣言する。
「地獄のそこまでお供します。ダスティン大統領」
大臣たちが頭を下げる。
恥知らずの集団は、しかし、固い信念のもと一致団結した。
そして動き出す。
ポティマスの提唱する星の再生方法。
女神サリエル、その膨大なエネルギーをＭＡエネルギーに変換し、失われた星に戻すという再生法を。
それはすなわち、サリエルに死んでくれということに他ならない。
龍を相手に人類を救い続けた相手に対して。
恥知らずたちは、それでも止まらない。
止まれない。
全ては、愚かな人類を救うために。

星を存続させるため、サリエルを犠牲にする。
その動きを肯定する人々。
それに反対する人々。
主張は真っ二つに割れるが、前者のほうが圧倒的多数を占めていた。
今まで助けてもらっていた恩を仇で返すことに罪悪感を覚えても、それでもこのままでは星と共に死ぬしかない。
であるならば、罪悪感を無視してでも生き残りたいと思うのが人の感情。
反対する人々も、口にはすれど、実際にサリエルを守るために動く人間はごく少数だった。
そして、実際に動いたごく少数、サリエーラ会は鎮圧された。
サリエルの引き渡し要求を拒否し、激しい抵抗をした。
それも、ダズドルディア国が軍を差し向けたことによって鎮圧される。
覚悟を決めたダスティン大統領の命により、強硬手段に打って出ていた。
非殺傷装備で鎮圧し、誰一人として死者を出さないようにしたのは、大統領の良心によるもの。
それも、サリエーラ会の抵抗が非殺傷にこだわっていたため。
彼らは元は慈善団体。
その志は人を救いはしても、傷つけることなど望んでいない。
だからこそ、その信念に基づき、全力で抵抗しつつも誰も殺めないという姿勢を見せた。
その高潔な姿勢は、攻め手であるダズドルディア軍の士気を著しく下げた。
自分たちのしていることが恥知らずなことであると、ダズドルディア軍の誰もが知っていた。
しかし、それでも彼らに攻め手を緩めるという選択肢はない。
サリエーラ会が非殺傷にこだわっていなければ、殲滅することすら厭わなかった。
ダスティン大統領には、それだけの非道を行う覚悟があった。
結果的に、サリエーラ会の不殺の信念が、彼らの命を救った。
ダズドルディア軍の兵士がサリエルの居場所に踏み込んだ時、彼女は子供たちに抱き着かれていた。
何人もの子供が前後左右から、おしくらまんじゅうでもしているかのように、まるで拘束するかのように抱き着いている。
実際、子供たちはサリエルのことを拘束していた。
そうしていなければ、サリエルは去ってしまうと理解していたから。
「力づくで引き剥がすのなら舌を噛んで死ぬ。どうしても、行くというのならば私たちを殺してから行け」
サリエルに抱き着いている子供は、そう言って自らを人質にしてサリエルを脅し、拘束した。
子供たちはわかっていた。
そうやって引き留めなければ、サリエルは自らが犠牲になることを容認してしまうと。
むしろ率先してそうするだろうと。
だから引き止める。
このように脅せば、サリエルが身動きができなくなるとわかっていて。
子供たち、とくに年長の子供には、これがただの時間稼ぎのみっともない足掻きだとわかっている。
年少の子供たちも、きっと心のどこかではわかっている。
それでも、やらないという選択肢はなかった。
人々からは女神だ救世主だと言われ、龍からは大局を見ない壊れたはぐれ天使と罵られ、傍観者からは愚者と蔑まれようと、子供たちには関係がなかった。
子供たちから見れば、サリエルはそんな御大層な存在ではなく、ただちょっと感情表現が苦手な、だけど優しい、母親に過ぎなかった。
そして、それだけでよかった。
泣き叫ぶ子供たちを、サリエルから引き剥がしていく兵士たち。
子供たちに叩かれ、噛まれ、ひっかかれようと、兵士たちは抵抗せず、しかし容赦なくサリエルから引き剥がしていく。
そして、最後の一人が引き剥がされ、サリエルは兵士に連れられて去っていった。
「みんな。幸せに生きてください。ただ、平穏に」
それだけを言い残して。
サリエルは自身が犠牲となり、星のエネルギーに変換されることをあっさりと了承した。
「それが私の使命ですので」
そう言って。
大統領はそう言ったサリエルに、深く深く頭を垂れた。
そして決行の日。
この日までに、ポティマスの身柄は拘束され、有無を言わさずに装置の開発を強行させられていた。
妙なことをさせないように、厳重な監視のもと。
ポティマスは言われた通り、生物をＭＡエネルギーに変換する装置を改良し、サリエルをＭＡエネルギーへと変換、星に還元するための装置を開発した。
監視の目が厳しいため、その装置に不正を仕込むことはできない。
そして、拘束され、命を握られたポティマスに、言うことを聞かないわけにはいかなかった。
大統領にはポティマスの目的が不老不死であると見抜かれている。
ポティマスにとって何よりも大事な命を握られている以上、協力せざるをえなかったのだ。
それが、本物のポティマスであればの話だが。
ダズドルディア国に拘束されたポティマスは、本物ではない。
ポティマスのクローンである。
魔術の研究を始める前、ポティマスはクローン技術によって不老不死を実現できないか研究していた。
そして、人間のクローンを生み出すという成果を上げていた。
しかし、それはポティマスの求めるものではなかった。
生み出されたクローンは所詮クローン。
遺伝子上は全く同じ存在でも、ポティマス本人ではない。
ポティマスと同じ容姿を持つ、ただの別人。
同時に研究をしていた脳移植の技術を使えば、スペアのボディとしては使えるが、不老不死を実現するものではなかった。
ボディを入れ替えても、脳そのものが老化していけばそのうち寿命が訪れる。
しかし、このクローン技術はのちの研究の発展には大いに役立つことになる。
ポティマスは自分のクローンを量産し、そのクローンたちにも不老不死の研究をさせたのだ。
能力的にはポティマス本人と変わらないクローン。
もちろん、蓄えられた経験や知識は一朝一夕では身につかない。
しかし、人格に大いに問題があろうとも、ポティマスが天才であることは疑いようがなく、そのクローンもまた優秀であることには違いがなかった。
そして、その問題のある人格も、オリジナルによって手を入れられている。
オリジナルが欲するのは研究のための手駒であり、自身と同じように思考する存在ではなかった。
クローンには研究のための知識は植え付けたが、自我の乏しい機械的な自意識しか与えなかった。
そこにはオリジナルにある死への恐怖もない。
そのクローンのうちの一体こそ、ダズドルディア国が拘束したポティマスの正体だった。
そうオリジナルが仕向けたのだ。
オリジナルのポティマスの目的は一つ。
サリエルの力を手に入れること。
龍という死の象徴にさえ思える化物を、いともたやすく退けるさらなる化物。
そんなサリエルの力をえることができれば、ポティマスに恐れるものはもはやない。
しかし、ポティマス自身にそのエネルギーを受け入れる器はない。
人類の進化実験を繰り返す過程で、過剰なエネルギーの供給は人体に耐えられるものではないという結果が出ている。
あくまでも少々身体能力が向上し、寿命が多少伸びる程度の進化を促す量しか受け入れられないのだ。
神のエネルギーをそのまま吸収することができればそれに越したことはないが、それは不可能。
だから、ポティマスは別のものにサリエルのエネルギーを入れることにした。
それこそが、未来においてグローリアΩと呼ばれる兵器のひな型。
自身のクローンの魂を大量に受け皿に加工した、血塗られた兵器。
ＭＡエネルギーは、電力などに変換しなければ長時間の保存が不可能。
しかし、実はその変換効率は非常に悪い。
サリエルの力を十全に得るには、ＭＡエネルギーのまま保存する必要がある。
だからこそ、受け皿となるもの、すなわち魂の容器が必要だった。
それを、ポティマスは自身のクローンで作り上げた。
その受け皿に、サリエルの力を流し込む。
クローンの作り上げた装置に不正はない。
ポティマスの持てる知識を総動員し、確かにサリエルを分解し、星へと注入するための装置として作り上げた。
ただ、星へと注入する際に、横から抜き出すことができるようになっているだけで。
ポティマスはそのエネルギーを回収し、星を飛び立つつもりでいる。
サリエルの力さえ手に入れてしまえば、恐れるものはない。
そして、こんな壊れかけの星にももはや未練はない。
宇宙へと旅立ち、そこでゆっくりと不老不死の研究をすればいい。
そして、装置にサリエルが足を踏み入れる。
大統領たちが見守る中、サリエルの分解が始まり、そのエネルギーは星へと注入される。
それをポティマスが横取りする。
そうなるはずだった。
サリエルが装置に足を踏み入れたその瞬間、世界は変質した。

扉をくぐると、広い会場が目に入る。
扉からは一直線に赤い絨毯が伸び、その先に台座とその後ろに控えている男性がいる。
壁際には大勢の人たちが静かにこちらの様子を眺めている。
ここにいるのは、全て上級貴族に連なる人々だ。
俺とスーは無言で絨毯の上を歩く。
この日のためにレクチャーを受けた、威風堂々とした歩き方で。
貴族の人たちの視線が突き刺さるが、なるべく意識しないようにする。
やがて、台座の前にたどり着いた。
俺とスーはそこで立ち止まり、膝をつく。
台座の後ろに控えた男性、現国王であり、俺たちの父親でもあるメイジェス・デルア・アナレイトに向けて。
「これより、鑑定の儀を執り行う」
威厳に満ちた国王の声が会場内に響く。
父親といっても、俺はこの人に数える程しか会ったことがない。
だからなのか、肉親というよりも、親戚の偉い人という感じの方が強い。
そのせいで緊張感が半端じゃない。
今も国王の話が続いているけど、なかなか頭の中に入ってこない。
「では、シュレイン・ザガン・アナレイト。立つが良い」
「はい」
国王の呼びかけに応じて立ち上がる。
「鑑定を始めよ」
数歩前に出て台座の前に置かれた踏み台に乗る。
踏み台がないと俺の今の身長では台座に背が届かないのだ。
台座には、黒い石が嵌め込まれていた。
その石こそが鑑定石なのだが、思った以上に小さい。
大人だったら手の平に収まってしまうくらいの大きさだ。
俺は意外に思いながらも、鑑定石に手を乗せる。
事前にレクチャーされていた通りに、鑑定と念じてみる。
割とすんなりそれは成功し、俺のステータスが表示された。
『人族
ＬＶ１
名前
シュレイン・ザガン・アナレイト
ステータス
ＨＰ：３５／３５（緑）
ＭＰ：３４８／３４８（青）
ＳＰ：３５／３５（黄）
：３５／３５（赤）
平均攻撃能力：２０（詳細）
平均防御能力：２０（詳細）
平均魔法能力：３１４（詳細）
平均抵抗能力：２９９（詳細）
平均速度能力：２０（詳細）
スキル
「魔力感知ＬＶ８」「魔力操作ＬＶ８」「魔闘法ＬＶ６」「魔力付与ＬＶ５」「魔力撃ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ７」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「剣の才能ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ１」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ１」「回避ＬＶ１」「視覚強化ＬＶ４」「聴覚強化ＬＶ７」「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ１」「触覚強化ＬＶ１」「生命ＬＶ５」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ５」「持久ＬＶ５」「強力ＬＶ５」「堅固ＬＶ５」「術師ＬＶ８」「護法ＬＶ７」「疾走ＬＶ５」「天の加護」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：１０００００』
ステータスが見える。
それと同時に、正面の壁に付けられたスクリーンのようなものに、俺にも見えたステータスの鑑定結果が表示される。
このスクリーンは、鑑定石と繋がっており、その鑑定結果をこうして大画面に表示することができる。
個人情報とかそんな概念、この世界にはないらしい。
ざわめきが起きる。
国王がそれを宥めようと声を出しているが、喧騒は収まらない。
それだけ俺のステータスが規格外だったのだろう。
俺としてはそれなりに予想通りの結果だったんだが。
俺の魔法関連の能力値は相当高い。
それはアナが太鼓判を押してくれた。
それに比べて、肉体的な能力は年相応にしかない。
いや、同年代に比べれば相当高いらしいのだが、魔法のように規格外というわけじゃない。
なので、こんなアンバランスなステータスになっていた。
スキルに関しては神言と呼ばれる声が、レベルが上がったり獲得したりするたびに教えてくれていたので、ほぼ知っていた。
けど、俺も知らないスキルが２つあった。
天の加護と最後の文字化けしたみたいな意味不明のスキルだ。
俺はその２つのスキルが気になり、鑑定をしてみた。
『天の加護：天の加護に守られる。あらゆる状況で自身の望む結果が得られやすくなる』
『ｎ％Ｉ＝Ｗ：鑑定不能』
なんだこれ？
天の加護は凄まじい。
まさにチートと呼べるスキルだ。
ただ、得られやすくなる、っていうくらいだから、必ずしも自分の思い通りにはならないってことだ。
すごいスキルだけど、過信は禁物だな。
意味不明なのはもう１つの方だ。
名前も意味不明なら、鑑定結果も意味不明だ。
どういうスキルなのか全くわからない。
最高の鑑定石でこの結果っていうのも意味不明だ。
これでダメならこのスキルの詳細を調べることは、不可能だってことになる。
本当に訳がわからない。
「あれは、公爵令嬢と同じ？」
「ああ、あの天才の」
「しかし、殿下も公爵令嬢と同じ、いや、それ以上の才能が」
さっきから、ザワザワ騒ぐ貴族の言葉に、チラホラと公爵令嬢という単語が聞こえる。
まさか、俺と同じくらいのステを持つ奴が他にもいるのか？
スー以外にそんなやつがいるとは思えないが…。
「静まれ！」
一際大きな国王の叫びに、流石に会場内は静かになる。
国王は一枚の紙を俺に差し出す。
この紙も、鑑定石と繋がった魔道具が写し取った鑑定結果を、印刷の魔道具で書き記したものだ。
俺はそれを恭しく受け取る。
そして、一礼して後ろに下がった。
これで俺の鑑定の義は終了だ。
次はスーの番になる。
俺とほぼ同じ結果を出したスーに、会場がまたざわついたのは言うまでもない。
ただ、俺と違い、スーには天の加護も、謎の文字化けスキルもなかった。ステータス画面がもし見にくい、こうして欲しい等ありましたら、感想などにご意見をお寄せください
本日二話目
ギュリエは行動を起こしていた。
龍が星のエネルギーを持ち逃げするなどということは、ギュリエにしても想定外のことだった。
同族のあまりにもあまりな行動に、開いた口がふさがらなくなったほどだ。
しかし、起きてしまったことは仕方がない。
そして、このままでいけばサリエルがその身を犠牲にするだろうことは想像に難くなかった。
サリエルは「それが私の使命ですので」とか言って進んで身を捧げるに違いないという確信があった。
それに対して、ギュリエは自分こそがその役目を全うすべきだと、主張した。
龍である自分が、同族の責任を負うべきだと。
しかし、サリエルはそれに首を横に振った。
それはギュリエのことを案じて、というわけではない。
もっと現実的な問題。
すなわち、ギュリエの力では、失われたエネルギー分を補うには足りないという事実。
ギュリエも神ではあるが、サリエルに比べればその力は圧倒的に劣る。
星一つのエネルギーを賄うには、到底足りない。
星を救うには、サリエルが犠牲になるほかなかった。
それは理解している。
しかし、納得はできない。
サリエルは人類のために戦い続けた。
人類のために働き続けた。
その結末がこれだと、納得ができるはずもなかった。
ギュリエは考える。
どうすればサリエルを救えるのか。
一緒に他の星に逃げる。
サリエルがそれに是と答えるはずがない。
サリエルに星を、人類を見捨てる選択肢があるはずがない。
であれば、星を救うほかにサリエルを救う方法もないということ。
そのためには、他の神を頼るしかない。
この星にいる神は、サリエルと龍。
龍はギュリエを残し、星を去っていった。
元よりこの件で龍を頼ることはできない。
となれば、星の外、宇宙にいる龍以外の神を頼る必要がある。
とは言え、それは難しいことでもある。
今回の件には龍が深く関わっている。
龍は宇宙でも一大勢力を築いている。
その龍が関わった案件に、首を突っ込む神は少ない。
もちろん皆無というわけではない。
龍と敵対している勢力もあり、そこに助けを求めれば事態は動く。
しかし、それは諸刃の剣でもある。
何せ、ギュリエ自身が龍なのだ。
ギュリエがその場で殺されるだけならばまだいい。
下手をすればサリエルのいる星に攻勢を仕掛けられることすら考えられる。
そして、龍と敵対しているということは、龍と同等以上の大勢力だということ。
それが動くということは、敵対している龍を刺激することでもある。
それも、ついさっき処理を終えたばかりの星で何事かをされれば、龍も黙って見ていることはできない。
最悪、二勢力がぶつかる事態となる。
では、天使はどうか？
これも、当てにはできない。
天使は与えられた使命に忠実に従う種族。
例外もいるにはいるが、ほぼ話が通じることはない。
これまたギュリエが殺されるだけならばいいが、はぐれ天使であるサリエルも標的にされかねない。
そして、天使もまた龍に対抗する勢力。
天使を呼び込めば、やはり龍を刺激することになる。
そして、現在の神々の勢力バランスは非常に危うい均衡を保っている。
ふとしたきっかけで大勢力同士の争いが起これば、そこから戦火が燃え広がることも考えられた。
そうなった場合、真っ先に被害を受けるのはサリエルのいる星だ。
なるべく神々の勢力バランスを刺激しないようにせねばならない。
以上のことから、頼るのはいずれの勢力にもくみしない野良の神。
そして龍を刺激してもいいように、龍でも迂闊には手出しできない神。
その上、こんな頼みを聞いてくれる酔狂な神でなければならない。
そんな厳しい条件をクリアする神が、いた。
『ずいぶんとまた、それは面白そうなことになっていますね』
そして、ギュリエはその神との対面を果たしていた。
その状況を対面したと言えるのかは、微妙だったが。
どこまでも見通せない闇。
そこに、ギュリエはいた。
相手の姿は見えず、ただ声だけが聞こえてくる。
ギュリエは確かにその神に向かって転移をしたはずだった。
その神の居場所だけは、ギュリエも知っていたのだ。
なぜならば、その神は絶対に手を出してはいけないと周知されていたのだから。
曰く、最終の神、死神、邪神、絶対矛盾……。
数多の呼び名を持ちながら、真名を知られることのない神。
どの勢力にも属していない野良の神でありながら、どの勢力も無視しえない強大な力を持った神。
「どうか、お力添えをお願いします。名無しの神」
『ああ、呼び名がないと不便でしょうね。そうですね、私のことはＤとでもお呼びください』
闇の中から、Ｄを名乗る神の声が響く。
ギュリエも下位とはいえ神。
そのギュリエの目が、闇を全く見通せない。
それどころか、自身の体の感覚すら希薄。
まるでこの闇に全てを飲み込まれていくかのような錯覚。
しかし、Ｄがその気になれば、それは錯覚などではなくなるということをギュリエは感じていた。
転移した先は、この闇の空間だった。
空間系の能力により、隔離されたのだろうとギュリエは予想しているが、予想することしかできない。
術の構成も何も、掴むことはできなかった。
この空間に捕らわれた瞬間、ギュリエにはできることが何もなくなった。
それほどの力の差。
ギュリエにできることは、ただ経緯を語り、助力を乞うことだけだった。
力の差を考えれば、有無を言わさずに殺されなかっただけマシといえる。
ギュリエは生まれて初めて感じる、恐怖というものを味わっていた。
サリエルと出会った時も微かな恐怖を感じたが、これはそんな比ではない。
龍であるギュリエが、まるで踏み潰される寸前の蟻のよう。
そしてこの恐怖の出所は、力の差を感じたからだけではない。
Ｄと名乗るこの神は、あまりにも得たいが知れないのだ。
Ｄに助力を乞うのは、賭けに近い。
サリエルを救うことができる神の中で、最も条件に合致しているのは確か。
そして、他のどの神よりも可能性が高いのもまた。
しかし、乗ってくれるかどうかは未知数。
Ｄの行動原理は、「面白そうか否か」。
それだけ。
面白そうと思えば、救世主にも破壊神にもなる。
それがＤという存在。
あまりにも理不尽な存在。
龍を始め、サリエルや他の神々も、ギュリエの知る限りでは一定の秩序の元動いていた。
龍が星のエネルギーを持ち逃げした時も、信じられない思いと同時に、納得する気持ちもあったのだ。
それが龍のロジックであるがために。
龍らしからぬのはむしろギュリエのほうだという自覚がある。
龍には龍の考えがあり、それに基づいて行動している。
そこにはきちんとしたロジックがあるのだ。
しかし、Ｄにはそれがない。
気まぐれに行動を起こし、そこに秩序など存在しない。
そして質の悪いことに、この神は絶大な力を持っている。
単騎であるにもかかわらず、龍を始めとした一大勢力が警戒をしなければならないほどの。
しかし、だからこそ、サリエルを救うことができる。
その力があり、「面白い」と、そう思わせることさえできれば、この神は動く。
『面白いですね』
そして、その賭けは成功した。
『いいでしょう。力を貸します。ただし、私が保障するのは星とサリエルの延命まで。その二つが助かるかどうかは、現地の人々に賭けましょう』
賭けには勝った。
ただし、それはギュリエの長く苦しい戦いの幕開けでもあった。
「初めまして」
サリエルは装置に足を踏み入れた瞬間、何者かの干渉を受けて異空間に隔離されたことを理解した。
そしてその何者かは、目の前の闇の中にいる。
ギュリエでは見通せなかった闇も、サリエルであればそこに隠された真実を見抜くことができる。
挨拶を交わしてきたのは、女だった。
大人になる一歩手前の、まだ少女と言って差し支えない見た目。
しかし、その無表情な顔には見た目相応の若さは皆無。
周囲の闇と同じ、底なしの暗黒を思わせる無表情。
「私のことはＤとでも呼んでください。さて、自己紹介も済んだことですし、今日は交渉に来ました。回りくどいことは抜きにして、端的に用件を言いましょう。私の遊びに付き合ってください」
それは遊びの誘いでありながら、悪魔の誘いのようにも聞こえた。
実際その認識は間違いではない。
遊びと言いつつ、また、サリエルはあずかり知らぬことだが、面白いと発言しつつ、その表情には全く喜びも楽しみも見いだせない。
この場にいるのがサリエルでなければ、まるで人の姿をしたナニかが、人のふりをしているかのような不気味さに恐怖を感じたことだろう。
しかし、サリエルが感じたのは恐怖ではなく、純然たる闘志だった。
目の前にいるこれは、あってはならない。
存在することそれ自体が罪。
はぐれとは言え天使であるからか、サリエルは目の前の存在が世界に害為すものだと直感した。
彼我の戦力差も、あれほど固執していた使命さえもかなぐり捨て、刺し違えてでもここで倒さなければならない、と。
「ああ、戦おうとか、断ろうとか、そういうのはなしでお願いします。でないと、あなたの大切な子供たちがどうなっても知りませんよ？」
しかし、サリエルの力が解放されることはなかった。
なんの力もない言葉が、サリエルの体を縛り付ける。
それはどんな拘束魔術よりも強固な、サリエルを動けなくする言葉。
その言葉だけで、サリエルは全てを封じられてしまう。
交渉と言っていたが、正しくは脅迫だ。
「何が望み？」
「結構。あなたにはこれから私が発動する大規模魔術、その中核になってもらいます」
サリエルの言葉を了承と受け取ったＤが、その魔術の概要を展開する。
それはいわば魔術の設計図のようなもので、見るものが見ればどういった魔術なのかを理解することができる。
しかし、残念ながらサリエルにはそれがどういった魔術なのか理解できなかった。
サリエルは戦闘特化の天使。
破壊することは得意だが、魔術の中身を読み解くことは苦手だった。
「これはこの星のエネルギーを補充するための術です」
サリエルが魔術の中身を理解できないことを知ってか知らずか、Ｄが説明を始める。
その最初の言葉だけで、サリエルは返す言葉を失った。
Ｄの目的がわからない。
星のエネルギーを回復させるための装置にサリエルが足を踏み入れた瞬間拉致したにもかかわらず、星を救うための魔術を使うという。
タイミングを見れば星を救う妨害をしているように感じられるのに、提示してきているのは真逆のこと。
その存在同様、言動もまた理解できなかった。
「ああ。理解できないという顔をしていますね。私がなぜこのようなことをするのか。簡単な話です。とある龍の若者が、あなたを助けてほしいと懇願してきましてね。私は優しいのでその願いをかなえてあげようとしているのです」
開示された事情に、サリエルはまた言葉を失った。
「若いっていいですねー」という、Ｄの年寄りくさい言葉も素通りしていく。
サリエルの頭の中にあるのは、なぜ？
というその疑問のみ。
ギュリエのことは友だと思っている。
しかし、星を救うにはサリエルが犠牲になるのが最適解。
それを覆そうとするギュリエの考えが理解できなかった。
サリエルは自分が他人からどう思われているのか、とことん理解していなかった。
そして、自分自身のことを大切に思っていない。
使命を遂行できるのであれば、自身の命を平然と捨ててしまえる。
故に、このような得体の知れない神に頼るという不確かな行動を起こしたギュリエの考えが理解できなかったのだ。
「そう、あの龍を責めるような顔をすべきではありませんよ。あの龍が私を頼ったからこそ、あなたは無駄死にせずに済むのですから」
「無駄死に？」
本人に自覚はないが、かなり混乱しているサリエル。
オウム返しで聞かれたことに、Ｄは律義に説明をした。
「あの装置の開発者が、エネルギーを星に素直に注入するはずがないではありませんか」
サリエルはもう何度目かになる硬直を味わった。
Ｄの遭遇してから、彼女が口を開くたびにサリエルは硬直させられている。
サリエルとて、ポティマスの悪評は聞き及んでいる。
それでも、大統領を始めとした人々が最大限の警戒をし、慎重にことを進めていたため、うまくいくと確信していた。
いや、そう思うことによって、ポティマスを疑うということから目を逸らしていた。
その事実を突きつけられた。
「そもそも、あんな装置で神を分解することなどできません。無意識のうちに張り巡らせている防御結界で簡単に防げてしまいます。あなたがその無意識の防御すら制御してみせ、自ら進んで分解されに行けば話は別ですが。ですが、仮に分解に成功し、しかもあの開発者の魔手から逃れても、星が再生することなどありません。エネルギーと一口に言ってもその種類は別です。神を分解して得たエネルギーを星に注入するというのは、血液型も確認せずに輸血をするようなもの。しかも、別々の動物の血を。それでうまくいくはずがありません。拒絶反応を起こすに決まっています。そんなことも知らないとは、これだから天使は脳筋で困るんですよ」
矢継ぎ早にまくしたてられる、衝撃の事実。
サリエルの思考は完全にフリーズ状態に陥った。
「ですので、私が完璧なプランをご用意しました。あなたがこの術式の核として拘束されることを了承してくれれば、時間はかかりますが星のエネルギーを取り戻すことは可能です。了承してくれますか？」
Ｄの手がサリエルに向かって差し出される。
その手の平には魔術的な制約が施されていた。
この手を取れば、何らかの契約が為される。
鈍くなった思考で、サリエルは差し出された藁に縋ってしまった。
了承の意味でその手を取る。
「契約完了です」
これが悪魔であれば、うまく契約を交わせたことをほくそ笑んだことだろう。
しかし、Ｄの表情は動かない。
今、まさに上位神クラスの力を持ったはぐれ天使を、騙して無効化することに成功したにもかかわらず。
サリエルの体に魔術の鎖が絡みつく。
目に見えないそれは、サリエルの動きを封じ、サリエルの力を吸い取り、そして星を覆っていく。
一つの星が、Ｄの定めた法に支配されていく。
システムと呼ばれる、その魔術に。

世界が変質する。
その変化に気づく人間は多くない。
しかし、勘のいいものは確かに一瞬前までと世界の様相が一変していることを、なんとなくにせよ感じていた。
『聞こえるか？
人間たちよ』
その変化を感じた者、感じていない者。
そのどちらもが、天から降ってくる声を聞いた。
『私の名はギュリエディストディエス。気づいた者もいるかもしれないが、今この瞬間、世界は変化した』
男の声が、耳を塞いでも聞こえてくる。
国境を越え言語が違っても、眠っていても、何をしていても、その声は否応がなく聞こえ、そしてその意味を頭に直接刻み込んで来る。
それはまさに神の御業。
神からの宣告。
『これより、この星はシステムの管理下に置かれる。私はその管理者となったことを告げる』
誰もが天を仰ぎ見て、その言葉に聞き入っていた。
そうしなければならないと、本能的に理解していた。
『知っての通り、人間たちの愚かな振る舞いにより、この星の命は尽きようとしている』
その言葉に、いくらかの人間が天に向かって罵声を上げた。
自分たちは悪くない。
龍のせいだ。
いや、ＭＡエネルギーを使った連中こそ悪い。
しかし、それを無視し、天の声は続く。
『その対策として、サリエルを犠牲にして星の命を回復させようとしている。己らが招いた危難を、他人の命を使って解決しようというわけだ』
空に向かって文句を言っていた人々の声が小さくなる。
大多数の人間には非難されるだけのことをしている自覚があった。
『人間が犯した罪は、人間が贖うのが道理だと思わないか？』
天から降ってくるその声は、人々にはまるで死刑宣告のように聞こえた。
『だから、我らは貴様ら人間にチャンスを与えることにした。この星を覆ったシステムはそのための術だ』
チャンスと言いつつ、それは拒否権のない強制参加の罰ゲーム。
神の用意した、ゲーム。
『貴様ら人間には戦ってもらう。そうすることで、魂のエネルギーを増やすことができるようになっている。貴様らには戦い、勝利し、エネルギーを増やす装置となってもらう。そして、死んだその時、蓄えられたエネルギーを回収し、それを星の再生に当てる』
それは、実質死刑宣告のようなものだった。
戦って死ねという。
『だが、それでは死んだらそれまで。だから、このシステム内にいる限り、同じこの星に輪廻転生できるようにしてやった。死ねばまたいつかこの星で生を受け、そしてまた戦ってエネルギーを稼いでもらう』
死してなお、戦えという。
『今、この星はサリエルの力によって崩壊を免れている。貴様らの手で、生贄にしようとしたサリエルを救い出せ。サリエルにしようとしていたことを貴様らがするだけのことだ。簡単だろう？』
神がその身を犠牲にしてようやく果たせることを、人間の手で成し遂げろという。
『貴様ら人間の罪だ。贖え。贖え。贖え。贖え。贖え。贖え。贖え。贖え。贖え。贖え。』
怨嗟のごとく響く声。
耳を塞ごうとも防ぐことはできない。
『戦え。戦え。戦え。戦え。戦え。戦え。戦え。戦え。戦え。戦え。そして、死ね』
一方的に告げ、それっきり天の声は聞こえなくなった。
あとには、呆然と空を見上げて佇む人々がいた。
「これでよろしかったですか？」
「ええ。上出来です」
台本を投げ捨て、愚痴るように問い質すギュリエに、Ｄは平坦な声で答えた。
抑揚のないその返事だと、本当にそう思っているのかわからない。
しかし、短い付き合いでもそれがＤの標準なのだと理解したギュリエは、特に言及することなく口を閉じた。
「さて、これからあなたにはシステムを正常に運行するための監視者、管理者になっていただきます。先ほど説明しました通り、システムは人間、というよりかはシステム内にいるあらゆる生物が、戦うことによって魂の力を肥大化させやすくするものです。そして、その肥大化した力を、死した際に回収、星の再生に回すという仕組みとなっています。そして、死した魂は元来の輪廻転生の輪を外れ、この星で生まれなおす。このシステムを稼働させるために、サリエルには術の核となっていただいています。サリエルの力を使い、システムを起動、維持。そして、星の崩壊を停滞させているわけです。サリエルは星が回復しきるまで拘束されることとなりますが、よほどのことがない限り死ぬことはありません。星もまたしかり。時間はかかりますが、サリエルも星も助かることでしょう」
「そうか。助かりました。ありがとうございます」
「いえいえ。お礼を言うのは早いですよ。システムにはまだまだ穴があります。なにせ私も発動させるのは初めてのことですから。最初のほうは不具合が多く出ることでしょう。その修正は適宜行っていきますが、あなたにも協力してもらいます」
「もちろんです」
「それに伴って、いくつかシステムの操作権限を渡しておきます。不具合と思われるものが発見された場合、修正ができるようであれば修正。できないようであれば私に報告してください。私もこまめに確認するつもりではありますが、現場にいるあなたの目を通したほうがいいでしょう」
「具体的には何をすれば？」
「どのような不具合が出るかわかりませんので、とにかく星を見張っていることです。おかしなところがあったらすぐに向かってください。あと、当然のことながらこのシステムは生物がいなければ成り立ちません。人間に戦わせるのはいいのですが、行き過ぎて全滅してしまわないよう調整をお願いします。機械に戦ってもらっても成長はしないので、兵器の類は破壊してもらったほうがいいかもしれませんね。ゆくゆくは銃火器もなくなるのが理想です。システムを介してある程度は火薬など使用できなくすることは可能ですが。それもシステムの起動が乗ってきてからの追加機能となるでしょう。まずは安定した稼働を目指すことが目標です」
「ここまで協力してもらい、本当に感謝いたします。拘束されるとはいえ、これでサリエルも助かる」
「ええ、そうですね。いくら私でも無条件で星を救うことはできませんし。サリエルと星が生き延び、かつ人間に罪を贖わせる。これがベストの方法でしょう」
Ｄの言葉にギュリエは頷く。
いくらＤでも、崩壊しかかった星を無条件で救うことなどできないという、本人の言葉を信じて。
実際には、Ｄはシステムなどという回りくどいものを作らなくとも、星を再生させることができる。
しかし、そんなことはしない。
それでは面白くないから。
ただ面白くないからというだけの理由で、サリエルはこの先長い年月システムの核として拘束され、そうと知らずにギュリエは働かされ、星の住人は殺し合いをし続けなければならなくなった。
全ては、Ｄの娯楽のために。
「サリエルと話せるだろうか？」
「ええ、もちろんです」
サリエルはシステムの核となるため、Ｄの作り出した異空間にいる。
そこはＤの許可がなければ入ることができない。
それはシステムの操作権限を一部与えられたギュリエとて例外ではない。
というよりも、ギュリエに与えられた権限はかなり限定的で、システムの全容からすればできないことのほうが多い。
Ｄがギュリエに求めているのはバグ発見だけであり、その他の項目には極力触れてほしくないがためにそうなっている。
「では、送ります」
「Ｄは来ないのですか？」
「ええ。私は天使と相性が悪いので、会わないほうがいいのですよ」
先ほどまで会っていたにもかかわらず、平然とのたまうＤ。
なぜそんな嘘をつくのか？
そのほうが面白そうだからだ。
Ｄはギュリエをサリエルのいるシステム中枢に転送した。
これから二人がどんな会話をするのか、それを思いながら。
「サリエル」
ギュリエはサリエルの姿を見て、Ｄの拘束という言葉が比喩でも何でもないことに驚いていた。
広大な空間。
その空間を埋め尽くす巨大な魔方陣。
その中心にサリエルはいた。
魔法陣から伸びた幾何学模様が、まるで鎖のようにその身を拘束して。
拘束と聞いても、ギュリエはもっと緩いものだと思っていた。
せいぜいシステムの核となる空間から出られない程度のものだろうと。
しかし、現実はそれよりももっと過酷。
これでは虜囚のようではないかと、ギュリエはその姿を見て呆然としてしまった。
「サリエル」
呆然と、もう一度名前を呼ぶ。
それ以外に言葉が咄嗟に出てこなかった。
「ギュリエ」
その呼びかけに、サリエルもまた相手の名前で返す。
その目がまっすぐにギュリエを捉える。
いつもと同じ、無機質な輝きの目。
しかし、いつもと同じはずのそれが、今はどこか責めているかのような色を映しているように感じられた。
「すまない」
ギュリエは反射的に謝っていた。
何に対して謝っているのか、ギュリエ自身にもわからない。
龍が人間に攻撃したことか。
その後星のエネルギーを吸いつくして逃げたことか。
それを止められなかったことか。
こんな状況にサリエルを追い込んでしまったことか。
あるいはその全てか。
「いいのです。あなたのせいではありません」
それら全てを許すように、サリエルはゆっくりと頷いた。
「突然こんな状態になって驚いただろう？」
サリエルに許されようとも、ギュリエは自分自身が許せなかった。
しかし、だからといってできることは少ない。
その少ないできることの一つ、サリエルへの説明を始める。
自分がＤを頼ったこと。
その要請を受けて、Ｄがこのシステムを作り上げ、結果サリエルがこうして拘束されることになったこと。
そして、時間はかかるが必ず星を再生させ、サリエルをここから連れ出すことを約束した。
その説明を聞きながら、サリエルはギュリエが勘違いしていることに気づく。
サリエルは事情が全く呑み込めていないと、ギュリエは思っているようで、Ｄには会っていないものとして話を進めているのだ。
それに気づきながらも、サリエルが指摘することはなかった。
あのＤがすること。
指摘してもいい結果になる気がしなかったのだ。
そして、それは正解だった。
指摘しても、ギュリエの葛藤が増えただけであり、その葛藤を見てＤが面白がるだけなのだから。
「事情はわかりました」
サリエルはＤへの不信感を飲み込み、それを伝えることなく頷いた。
「ギュリエ。私はこの通り、身動きができません」
Ｄとの契約により、サリエルは自由に動くことができない。
システムの電池の代わりとされ、システムを動かすだけの歯車の一つとされている。
システムに干渉することも、ほぼできない。
「星を、人々を頼みます」
動けない自分に代わって。
そう願いを込めて、頭を下げる。
「無論だ」
ギュリエはそれに、力強く答えた。
しかし、続くサリエルの言葉には即座に反応できなかった。
「お願いします。私が解放されるのは遅くともいいのです。人々が、争わず、殺し合わないよう導いてあげてください」
それは、システムそのものを否定するかのような願い。
そして、ギュリエにとってあまりにも受け入れがたいものだった。
「サリエル、それは……」
「無理を言っているのはわかっています。ですが、私はこれ以上人々に争ってほしくありません。孤児院の子供たちにも言いましたが、私は人々に穏やかに、幸せに暮らしてほしいだけです」
サリエルの言いたいことはわかる。
これまでのサリエルの活動を見ていれば、そう言うだろうことも。
しかし、ギュリエにはそれができるとは思えなかった。
既にシステムの概要は、Ｄの書いた脚本を読んだギュリエの手によって、世界中の人間が知るところとなっている。
そして、それを知った人々の次の行動は、ギュリエには手に取るようにわかった。
すなわち、争い。
今、この星には大きく分けて二種類の人間がいる。
一つはそのままの人類。
もう一つは、ポティマスの提唱するＭＡエネルギーを使った進化を果たした、新人類。
その比率は前者のほうが多いものの、後者も少ないとは言い難い。
何せ、ほとんどの国はＭＡエネルギーを推進していたのだから。
ＭＡエネルギーを浪費し、この事態を引き起こしたとして、未進化の人間が進化済みの人間を非難し、攻撃し始めるのは目に見えていた。
戦うことが推奨されたシステムが発動している今ならなおさら。
「どうか、生きてください。生かしてください。殺さないでください。殺させないでください。お願いします」
「……善処しよう」
ギュリエには、そう答えるしかなかった。
『そろそろお時間です』
まるでタイミングを見計らったかのように、事実タイミングを見てＤが声をかける。
「わかった。ではサリエル。また来る。必ず、お前を助ける」
「はい。お待ちしています」
そして、ギュリエはその場を去った。
もう二度と、そこに足を踏み入れることができないとも知らずに。
「素晴らしい博愛精神です」
戻ってきたギュリエを、Ｄの平坦な声が出迎えた。
その口調では本当に素晴らしいと思っているのかどうか、本心が窺えない。
「ええ」
ギュリエは同意しながらも、今回ばかりはサリエルの言う通りにはできないと決意していた。
確かに、ほとんどの人々は巻き込まれただけだ。
無知であったのは罪だが、決して許されないことではない。
しかし、許されない人間が少なくとも一人、いる。
ポティマス・ハァイフェナス。
この事態の元凶であり、間接的にとは言え、一つの星を崩壊にまで導いた男。
他の誰を許そうとも、この男だけは許してはならない。
サリエルはギュリエがそういう行動に出ると予測していたからこそ、「殺さないで」と口にしたのだろうが、こればかりは聞くわけにはいかない。
ポティマスを殺す。
魂の一片すら残さない。
「その博愛精神を見習って、管理者は星の生物に手出ししないようにしましょう」
しかし、ギュリエのその行動は、より上位の管理者に止められる。
「え？」
初め、ギュリエはＤが何を言っているのか、一瞬理解できなかった。
故に、間抜けにも声を出して疑問をあらわにしてしまった。
「ですから、管理者は星の生物に手を出すのはやめておきましょうと言ったのです。元よりシステムは星の生物たちが切磋琢磨し、それによってエネルギーを回収するための装置です。私たちが過度に干渉しては、その目的から逸脱してしまいます」
「いや、しかし」
Ｄの言っていることは正論だ。
しかし、ギュリエには殺さなければならない相手がいる。
ここで頷くことはできない。
「私たち管理者がするのは、監視と調整です。実に神らしいではありませんか。だから、特定の誰かを殺そうとしたりしてはいけませんよ。サリエルもそれは望んでいないでしょう？」
サリエルを引き合いに出しながら、有無を言わせぬ指示を出す。
「あなたは私に言われた通りのことをしていればいいのです。あまり勝手をすると、どうなっても知りませんよ？」
勝手をすればどうなるのか、それを具体的に語りはしないが、ろくでもないことになるのだけは予想がついた。
ギュリエは見えない鎖が自らの体に巻き付いているかのような錯覚をする。
拘束されたのは、サリエルだけではなかった。
この時初めて、微かに、しかし確実に、ギュリエはＤに対して疑念を抱いた。
「さあ、私を楽しませてください」
楽しさのかけらも感じられない平坦な声が、見通せぬ闇から発せられた。

システム稼働直後のこと？
そんなこと聞いてどうすんのさ？
……あんま聞いてて気分のいいものじゃないよ？
それでも聞きたい。
んー。じゃあ、ちょっとだけね。
まあ、当時の様子を一言で言っちゃえば、酷い。
これに尽きるね。
酷いも酷い。
どこもかしこも地獄みたいだったらしいよ。
私も自分のことでいっぱいいっぱいだったから、他の地域がどんな状況だったのかは伝聞でしか知らない。
けど、まあ、想像はできるよね。
まず、ＭＡエネルギーを主要エネルギーに据えていた国はどうしようもなかった。
だってそうでしょ？
想像してみ。
現代日本で電気が全部なくなったらって。
なんだったらそれにガソリンだとかもプラスしたっていいよ。
要は使ってたエネルギーがなくなっちゃうわけだからね。
それに頼ってたわけだから、生活がたちいかなくなるのは当たり前の帰結ってことだよ。
加えて、当時は龍の襲撃のせいでどこもかしこもぶっ壊されてたからねー。
ただでさえ多くの人々が難民になってたのに、そこにさらにエネルギーが使えないっていうダブルパンチ。
復興どころの話じゃない。
その日を生きていくのでもギリギリだよ。
私が一番つらかったのは、食料。
その日食うにも困るって状況でさ、私は体質上、人よりも多く栄養を摂取しなければならなかった。
仲間はそんな私に優先して食料を回してくれるんだけど、それでも足りない。
私よりも幼い子がさ、自分の空腹我慢して私に食べ物を差し出してくるわけよ。
情けなくて、申し訳なくて、死にたくなったよ。
ていうか、何度か本気でそれを考えた。
けど、その度にみんなが止めるわけ。
「サリエル様に言われたじゃないか。生きてくれって」って。
泣きながら食べたよ。
それでも足りなくて、空腹を誤魔化すために食べた砂の味は今でも忘れられない。
そうやって何とか生きていく日々を送ってたわけだけど、そのうちあっちこっちで戦いが起こり始めた。
原因は、システムのせい、っていうより残ったわずかな資源を奪い合ってって感じだね。
さっきも言ったように食料の不足はかなり深刻でさ。
それを奪い合って各地で殺し合いが起きて、それがだんだんと規模を増していったわけ。
そんな元気があるのなら、協力して現状を打破すりゃいいのにさ。
人間先のことよりも今のことのほうを優先するからねー。
とにかく今あるものを奪い合うことしか考えられなかったのさ。
うちら孤児院の仲間たちは、そんな戦いを避けて避難し続けていた。
けど、どうしたって巻き込まれることはある。
当時の私はただの足手まといで、戦う力なんかこれっぽっちもなかった。
システム稼働直後からステータスによる補正はあったみたいだけど、それも元の能力に依存するからね。
一日の大半をベッドの上で過ごしていた私じゃ、ステータスの力を借りても常人未満。
できることなんかなかった。
それでさ、ある時、ホントにどうしようもないってなった時があってね。
その時、ゴブゴブを始めとした男連中が戦いに行ったんだ。
うちらはポティマスの人体実験の生き残り。
けど、生き残ったからって生きられるとは限らない。
ゴブゴブは、もって数年の命だった。
寿命を延ばすための研究のはずなのに、生まれてきたのは普通の人間よりもはるかに寿命の短い、緑色の肌をした子供だった。
そりゃ、失敗作として扱われても仕方ないよね。
「僕はもう、あんまり生きられないから」
そう言って、行っちゃった。
だから、私はあいつにお気に入りの押し花の栞を渡して、こう言ってやったの。
「それ、気に入ってるから、ちゃんと返しに戻ってきて」
結局、曖昧に笑ったあいつは、戻ってこなかった。
臆病者なくせにさ。
最期の最期でかっこつけちゃってさ。
バカだよね。
……バカだよ。
それからも戦禍から逃れるために右往左往してた私たちだけど、どうも情勢は食料を奪い合う戦いから、人と進化人の争いへと形を変えていったっぽいね。
私たちはただ翻弄されるだけだったから、当時どういう推移で争いがそうなったのか、詳しいことまでは知らない。
ただ、いつの間にか人が進化人を攻撃する図式ができあがってた。
進化人、今でいう魔族は、身体能力が人よりも優れてたし、ステータスでもその分優れてた。
けど、絶対数が人よりも少なかったし、初めは進化人同士で団結もしてなかったから、人に一方的に攻撃されてたんだね。
食料の問題はどうなったんだって？
まあ、奪い合いーの、殺し合いーの、してるうちに人口も減ってきて、その分必要な食料が減ってたってのもあるだろうけど、一番の改善の要因は魔物の発生だね。
なんでそこで魔物？
まあ、聞いてよ。
今でこそ魔物って普通に繁殖して増えるけど、最初の頃はどこからともなく発生してたんだよ。
たぶんＤ様が用意したんじゃないかな。
で、普通ならそれで混乱するし、実際混乱もあった。
けど、魔物が発生し始めた時、すでに人々はステータスとスキルという恩恵を使いこなし始めていたわけ。
結果、魔物はそこまで脅威とならなかった。
当時の魔物がプロトタイプってこともあって、そこまで強くなかったのもあるしね。
魔物は襲い掛かってくるけど簡単に返り討ちにできる。
どっちかって言うと同じ人間のほうが当時は恐ろしかったよ。
で、その簡単に倒せる魔物。
当然のことながら肉が取れる。
まあ、後はわかるよね？
ゲテモノだろうとなんだろうと、当時は食べられればなんでもよかった。
皮肉にも、魔物という脅威は脅威足りえず、むしろ救済になったわけ。
まあ、そこに余裕が生まれたからこそ、魔族弾圧の動きが出たんだろうけどさ。
追い詰められた魔族はカサナガラ大陸の北方に追いやられ、そこで団結して反撃に出た。
あとは知っての通り、そこら辺を境界にして人族と魔族の長い戦いの歴史が始まったわけ。
まあ、そこに至るまでに結構な年数がかかったんだけどねー。
ていうか、そこに至るまでの泥沼の戦いはホントやばかったよ。
前にチラッと話したことあったかもだけど、最初の魔王は吸血鬼だったんだ。
これがおっそろしい魔王で、本人はそこまで強いわけじゃないんだけど、吸血鬼の特性と狡猾な立ち回りで配下を増やし、人々に襲い掛かってきたの。
もう、生きとし生けるもの全て殺しつくす勢いだったらしいよ。
それで人族と魔族が団結できてりゃ歴史も変わったんだろうけど、残念ながら結果は三つ巴の乱戦状態。
ていうか、三つ巴とも言えないような状態か。
誰が見方で誰が敵かもわかんない状況だったからね。
孤児院の仲間たちもさ、最後はバラバラになっちゃったんだ。
サリエル様の教えの通りに、人々を助けるべきだって派閥と。
サリエル様を一刻も早く救うために、戦うべきだって派閥と。
何度も言うけど、私たち孤児院のメンバーはポティマスの人体実験の生き残り。
私やゴブゴブみたいな完全な失敗作もいれば、失敗作にしても一部成功した半成功作みたいなのもいたわけ。
身体能力が優れてたり、特殊な技能を持ってたり。
それらとステータスとスキルを合わせれば、普通の人間よりも高い能力を発揮することができた。
逃げ惑っていた時期はまだ子供だった私たちも、年月とともに成長してたしね。
え？
育ってない？
ハハハ。何を言っているのかな？
私はこんなにも立派に育っているじゃないか！
ハハハハハ。
コホンッ！
話を戻すと、孤児院の仲間たちはそうやって真っ二つに分かれて、それぞれの道を歩き始めた。
知ってる？
初代勇者と初代聖女ってうちの孤児院出身なんだよ？
まあ、そんなみんなも、戦いの中で死んだり、天寿を全うしたりでもう残ってないけどね。
そのほとんどはさ、死の間際に捧げちゃってんの。
転生を拒否して、自分の魂を全部エネルギーとしてシステムに捧げる。
みんな、みーんなそうして消えちゃった。
バカだよね。
……バカだよ。
残されるこっちの身にもなれってんだ。
私は、あんたらと違って戦うことなんてできない。
生きてるだけで精いっぱいだっていうのに。
私がベッドの上で寝てる間に、みんないなくなっちゃってさ。
最後に残ったのが私みたいな役立たずとか、どういうことよ？
しかも、何でかわかんないけど、私は不老になってるし。
システムの影響か、それともなければポティマスの研究がひっそりと実を結んでいたのか。
あるいはその両方か。
真相はわかんないけど、私はシステム稼働直後から歳をとらなくなった。
だから今も生きていられる。
しかも、長年苦しんでいた体質はステータスとスキルで克服済み。
暴食のスキルでどんなものでもいくらでも食べられるし、体内の毒はシステムに分解されて生成されない。
ステータスが長い年月をかけてゆっくり上がって、人並みから、さらにその上、まだまだ上と上がっていった。
そうして今の私がある。
まさか捨てた私が目指していた不老を成し遂げるなんて、ポティマスはさぞや悔しかっただろうね。
あの時捨てていなければ！
とかなんとか思ってたりして。
その点だけはザマあ！
って思うわ。
うん？
システム稼働直後、ポティマスは何してたかって？
さあ？
あいつ、しばらくは表舞台から完全に消えてたからね。
いわゆる雲隠れってやつ？
しばらく大人しくしてたと思ったら、いつの間にかエルフっていう新種族が世間に浸透してたんだよね。
ホント、いつの間にか。
そういう手腕だけはやたら優秀なんだよ、あれ。
まあ、大雑把だけどシステム稼働直後の話はこんなところかな。
どう？
あんま気分のいい話じゃなかったっしょ？

後悔したこと？
そんなもの、いくらでもある。
あの時ああしていれば、あの時こうしていれば。
考え始めたらきりがない。
特に私の場合、もっと選択肢があったのだ。
いや、私にしかなかったというべきかもしれん。
私が何かを選択していれば、別の未来があったはずなのだ。
そう考えると、いつまでも思考の泥沼にはまっていく。
だが、結局のところそうして悩んでも、過去を変えることはできないのだ。
だとすれば、それが私の選択だと受け入れるしかない。
ダスティンではないが、過去の自身の選択には責任を持たねばな。
まあ、しかし、だからこそ、私は未だ選択できずにいるのだが。
ダスティンにせよ私にせよ、過去の選択がしがらみになって、今もまた選択の幅を狭めている。
ダスティンは過去に選択した道をひたすら歩み続けている。
それがどんな茨の道であろうと、奴の心を疲弊させようと、歩みを止めることはない。
そして、その道を踏み外したことが一度もないというのが、奴の凄さだ。
精神力という意味では、私などよりもよほどあの男は優れている。
あれは神ではないが、その点においては神にも勝る化物だな。
私の選択？
私は選択したのではない。
何も選択できなかった。
いつもいつも中途半端で、何をするにしても結果を残さない。
何もできず、何もせず、そして今もやはり何もしていない。
唯一したことといえば、Ｄに泣きついたことだけだ。
情けなくて仕方がないな。
そのＤに泣きついたことすら、私には正しかったのか判断できない体たらくだ。
もっと他の方法があったのではないかと、どうしても考えてしまう。
Ｄが善意から助けてくれたのではないことくらい、私だって理解している。
いや、当時は理解していなかった。
後々からおかしいと思い始め、連絡がつかなくなった時点で確信したくらいだ。
かなり理解するのは遅かっただろうな。
Ｄの目的が何なのか、それは私にもわからない。
本人曰くの面白そうだから、というのもまぎれもなく本心なのだろうが、それ以外にも目的がいくつかあったのではないかと思っている。
その一つが、おそらくだが実験なのだろう。
地球には蟲毒というものがあると聞いた。
それと同じだ。
システムは巨大な蟲毒だ。
そこに住む生物で殺し合わせ、より強い生物を生み出すための装置。
最終的な目標は、神。
七大罪や七美徳のスキルに「神へと至る」という説明文がある時点でそれは明白だ。
システムは人工的に神を生み出すための実験装置だったのだろう。
それに何の意味があるのか、私にもわからん。
それこそ面白いからかもしれんな。
システムはそれ以外にも、ところどころＤの遊び心と思われる仕様がいくつか見受けられる。
その全てに合理的な回答を見出すことは、私にはできない。
それこそＤ本人に聞いてみなければわからないだろう。
尤も、聞いたところで理解ができるかどうかもわからないがな。
あれはそういうお方だ。
理解したら負けなのだ。
そう、理解しがたかった。
私には何がＤの琴線に触れるのか、まったくもって理解できなかった。
今も理解できぬ。
私が勝手な行動をして、それでＤの気に障れば。
そう考えると、言われたことを粛々とこなすしかできなかった。
ここでも私は選択することを放棄しているのだ。
あるいは、Ｄの性格を考えれば、面白いと思わせることさえできれば、ある程度は自由に振る舞うこともできたかもしれん。
しかし、私だぞ？
この私が、あのＤに、面白いと思わせることができると思うか？
自分でいうのもなんだが、そんなことができるとは思えん。
それで何もかも駄目になるかもしれないと考えれば、私には一歩を踏み出す勇気がわかなかった。
だから、私はこの星がＤの玩具にされていても、何もできず、何もしなかった。
とは言え、玩具にされてはいても、あの方のおかげで助かったのもまた事実。
現状を考えれば当時の私の選択が正しかったのかどうか悩むところだが、他に手段もなく、最善であったのは確かなのだ。
そうだな、もし私があの瞬間に舞い戻ることができたとすれば、それでもＤを頼っただろう。
ふ、そう考えると、結局のところ私にはこの未来しか選べなかったのやもしれんな。
なんだかんだと悩んだところで、悩んだ末に選択のタイミングを逃すさまが我がことながら目に浮かぶ。
ヘタレと言われるのも納得だ。
ふう。
ああ、そうだな。
私はいつも空回ってばかりだ。
こういう言い方は何だが、私は流され体質なのだろう。
大衆と変わらん。
世界の大きな流れに従って、ただ流されるだけの存在。
その流れに逆らって、己の意志を貫き通し、世界の在り方を変えてしまうのが英雄や主人公と呼ばれる存在であるならば、私はさしずめその物語を彩るためのモブと言ったところか。
しかし、世界の流れを変えることもできず、なのに力だけは持っている。
だから、完全なモブになりきることもできず、舞台の端でうろちょろする、中途半端な存在。
どこまで言っても中途半端だな。
だが、中途半端だろうが、モブだろうが、私は私としてここにある。
選択してこなかった私だが、選択しないわけではない。
流されてばかりの私だが、流れに沿って進んでもいる。
私はＤの使い走りだが、システムのように作られた存在ではない。
私は、私の意思を持って、ここにいる。
それを、覚えておいてほしい。
……まあ、酒の席で何を言っても覚えてはおらんかもしれんがな。
酒はまだある。
もう少し私の愚痴に付き合え。
注：ネタバレがあります。また、本編にはあまり関係のない裏設定的なことも出てきます。・転生者
平進高校の一クラスが謎の爆発によって壊滅。そのクラスの生徒と教師が別世界で転生した姿。
白織／名前なし
作中では白、作外では蜘蛛子と呼ばれて本名はほとんど呼ばれない主人公。名前がずっと出てこなかったから仕方がない。最弱クラスの蜘蛛の魔物から、気合と根性で神にまで上り詰めたイレギュラー。転生者ではあるものの、他の転生者と違い元人間ではない。その正体はＤの身代わりとして｜若葉姫色≪わかばひいろ≫の記憶を植え付けられた本物の蜘蛛。自身の出生の秘密や、世界の真実を知っていろいろと活動中。大体こいつのせいその３。現代のごたごたは大体こいつのせい。それでいいのか主人公？
ソフィア／｜根岸彰子≪ねぎししょうこ≫
サリエーラ国ケレン領の領主の娘。生まれながらの吸血鬼である真祖。女神教と神言教の戦争に巻き込まれて両親を亡くし、ついでにポティマスに殺されかけたところを白と魔王に拾われる。その後、蜘蛛ん式強化合宿という名の旅を経て立派に成長。こんなに立派になってと亡き両親も草葉の陰から白目むいて見つめるだろう感じに。魔王軍の一員として白の下でいろいろと働いている。転生前は容姿のせいでいじめられたり避けられたりと不遇な青春時代を過ごしていた。そのせいで少々曲がった性格に。転生して美形に生まれ変わって私の時代キター、と思ってたら待っていたのは激動の時代だったというオチ。
ラース／｜笹島京也≪ささじまきょうや≫
人族と魔族の領域を分ける魔の山脈の一角に、ゴブリンとして生まれる。ゴブリンとしてつつましく暮らしたいたのだが、召喚士ブイリムス率いる人族の部隊に村を襲撃された。村のゴブリンはそのほとんどが殺され、自身はブイリムスに使役され、隷属するはめに。その時の怒りの感情で憤怒のスキルを獲得。ブイリムスに下克上を果たした後、憤怒の赴くままに暴れていた。鬼人に進化した後ソフィアと対戦し、その反動で理性を取り戻してからは魔王軍の一員として働いている。前世ではシュンの親友の一人で、曲がったことが嫌いな正義感の持ち主だった。
シュン／｜山田俊輔≪やまだしゅんすけ≫
アナレイト王国の第五王子。同腹の兄で勇者だったユリウスの遺志を受け継ぎ、勇者となった。が、どこぞの蜘蛛の策略で嵌められたり戦わされたりいろいろあった不幸な人。それでもめげずに頑張ってたところで禁忌インストール。山田の明日はどっちだ！？
転生前はザ平均という感じで目立つ存在ではなかった。唯一の取り柄はゲームで、勉強とかすっぽかしてゲーム三昧の青春を送っていたちょっとダメ男。逆に言うとゲームばっかやってても平均取れてたということで、秘めたスペックは高かった。転生してその秘めたスペックが大爆発。したんだけど、いろいろ不遇なのは大体どこぞの蜘蛛のせい。
カティア／｜大島叶多≪おおしまかなた≫
アナレイト王国の公爵家の令嬢。元男なのに現女。前世からの親友であるシュンを支えるべく頑張っている。頑張ってるうちにシュンに惹かれていき、王国で起きたクーデターを機に完全に開き直った。元男なのに今では獲物を狙う肉食女子そのものである。転生前は肉食系な姉二人にこき使われていたため、女性不信な気があった。だけど、恋というものに幻想を抱くような乙女チックな一面もあり。結果、ＴＳ肉食女子爆誕。どうしてこうなった？
山田の明日はどっちだ！？
フィリメス／｜岡崎香奈美≪おかざきかなみ≫
エルフの森でエルフの族長の娘として生まれる。主人公同様本名よりも先生と呼ばれることのほうが多い。転生者の中で唯一の大人で元教師。ポティマスの娘とされるが、実際はポティマスの手で調整されて生まれたハイスペックエルフ。一応ポティマスのクローンの娘。生徒名簿というどこぞの邪神がこのほうが面白くなりそうだからと与えられたスキルに踊らされ、ポティマスにもいいように利用された哀れな人。先生だからという義務感で頑張って転生者たちを保護して回っていたのだが、それが裏目に。本人も言うように、キャラを作らないと生徒とまともに向き合えなかったり、先生だからこうあるべきという義務感を持たないと異世界に転生したという事実を受け入れられないくらい、心の弱い人。ある意味転生者の中で一番の被害者で、加害者。
ユーゴー／｜夏目健吾≪なつめけんご≫
レングザンド帝国の王子。周囲に同じ境遇の理解者もなく、また帝国内の政治的なごたごたもあって信用できる人間もおらず、元の世界で何の不満もなく生活していたこともあって歪んでしまった。そこをどこぞの蜘蛛に利用された。シュンを執拗に狙い、世界を混乱の渦に叩き込んだ犯人。前世では多少我が儘で本音を隠すことなく言ってしまうタイプのため、嫌われることも多いが、それ以上に明け透けな態度に惹かれる人も多かった。シュンには反りが合わなくてやたら嫌われていたが、男子の中心人物になるくらいにはいい奴。大学受験してバイトして社会に出て、順調に成長していれば、順風満帆の人生を送れるはずだった。あるいは、転生後、最初にシュンと再会した時、シュンが前世の苦手意識から避けようとしないで、わかりにくいＳＯＳに気づいていれば、また結果は違ったかもしれない。
ユーリ／｜長谷部結花≪はせべゆいか≫
聖アレイウス教国の孤児出身。教会前に捨てられていた。なまじ転生者で意識があったために、捨てられた瞬間のことを覚えていて、それがトラウマとなっている。そのトラウマを克服するためか、神言教の教義にのめりこむようになっていき、気づけば次代の聖女候補となっていた。前世ではごく普通の女子高生だった。隣の席のこれまたごく普通の男子が密かに気になっていたとか、甘酸っぱい青春時代を過ごしていたのが、何をどう間違ったのか異世界で転生。前世で気になっていた男子が王子様になってたりしてテンション上がったのもつかの間、ユーゴーに洗脳されて手駒にされたり踏んだり蹴ったり。ＷＥＢ版でも書籍版でも影が薄かったりと、エルフの里に監禁されていない転生者の中で一番不幸なのはたぶんこの子。
フェイ／｜漆原美麗≪しのはらみれい≫
書籍版でのみ名前登場。ＷＥＢ版ではエルフの里で普通に監禁されている。好きだった先輩が若葉姫色のことが好きで、告白して振られたことを逆恨みしていじめていた主犯。周りは若葉姫色ことＤのやばさをなんとなく気づいていて、美麗の行動を止めようとしていた。書籍版ではＳ編のレギュラーメンバー。
クニヒコ／｜田川邦彦≪たがわくにひこ≫
人族と魔族の国境境界線で魔族に対して盗賊まがいのことをしていた村で生まれる。その村を滅ぼした魔族の将、メラゾフィスを倒すため、冒険者をして名を上げていた。人魔大戦では念願のメラゾフィスとの対戦が実現するも、圧倒的な力の差を覆すことができず、引き分け。己の力不足を痛感した。その後エルフの里に行き、エルフと魔王軍との戦いに巻き込まれる。前世では腐れ縁の幼馴染と微妙な関係を保っている以外はごく普通の男子高校生。転生してその腐れ縁の幼馴染とくっついたのは、ある意味運命。
アサカ／｜櫛谷麻香≪くしたにあさか≫
人族と魔族の国境境界線で魔族に対して盗賊まがいのことをしていた村で生まれる。要はクニヒコと同じ村出身。堅実で現実的なものの見方をするため、無茶をしがちなクニヒコのストッパーとなっている。クニヒコと一緒に冒険者として名を上げている。本音では戦わずにどこかで穏やかに暮らしたいと思いつつ、クニヒコのために武器をとる。「アサカがいなかったら生きていけない」とはクニヒコ談。末永く爆発しやがれ。前世からクニヒコとは腐れ縁の幼馴染。
サジン／｜草間忍≪くさましのぶ≫
聖アレイウス教国の暗部を司る家系に生まれる。その関係から教皇に生まれながらに変なスキルを持っていることを見破られ、彼に転生者の存在を知らしめるきっかけを作った。その生まれから、幼いころから暗部の訓練を施され、元から持っていたユニークスキル忍者の影響もあって頭角を現す。が、元々の軽い性格のせいで致命的なまでに暗部に向いていない、残念忍者。前世の頃から軽い性格でパシリ体質。現在も教皇のパシリをしているのであんま変わってない。
オギ／｜荻原健一≪おぎわらけんいち≫
聖アレイウス教国出身。念話の上位互換的なユニークスキルを持っていたため、スパイとしてエルフの里に送り込まれた神言教の手先。とはいえスパイとしての訓練はしていない。転生者の視点でエルフの里での生活を報告するのが仕事。エルフの里襲撃時には、他の転生者を巻き込ませまいと毒を盛って身動きできなくさせようとして失敗。アサカにボコられた。前世では元サッカー部で交友関係が広かった。
？／｜工藤沙智≪くどうさち≫
エルフの里に捕らわれている転生者の一人。元委員長。赤ん坊のころに金でエルフに買われ、以後ずっとエルフの里で暮らしている。その境遇のためか先生にきつく当たることが多い。元委員長ということもあって、エルフの里にいる転生者たちのリーダー的存在。前世では実は隠れ腐女子。エルフの里では娯楽が少なすぎてそのことを他の女子にカミングアウト。腐教活動した結果、エルフの里にいる女子はみんな腐女子になった。
？／｜桜崎一成≪さくらざきいっせい≫
故人。夏目の親友でよき理解者。転生後、そのユニークスキルの危険性に気づいたポティマスに殺された。夏目と同じレングザンド帝国に転生しており、親の立場から成長すれば夏目と再会していたはずだった。実はシュンを超える転生者の中で一番のスペックの持ち主で、ユニークスキルも強力だった。それが仇となって殺されてしまう。
？／｜小暮直史≪こぐれなおふみ≫
故人。運悪く生まれた村が魔物の襲撃にあい死亡。泣き虫でことあるごとに涙を流していた。生物委員に任命された時も泣いた。
？／｜林康太≪はやしこうた≫
故人。運悪く事故にあい死亡。元卓球部で、ラケットを持つと人が変わった。普段は大人しい性格で目立たない男子。
？／｜相川恋≪あいかわれん≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。名前に反して恋人いない歴イコール前世今世合わせた年齢である。
？／｜津島勝≪つしままさる≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。エルフに物資をもらう係。その際なぜか女子たちに男エルフと話す姿を熱い目で見られているのが気になっている。
？／｜槙将羽登≪まきしゅうと≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。シュートという名前なのに元野球部。エルフの里では女子比率のほうが高いため、肩身の狭い思いをしている。
？／｜飯島愛子≪いいじまあいこ≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。前世では派手好きな女子高生だったのが、今世では腐教されて腐女子に……。
？／｜瀬川柊子≪せがわとうこ≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。前世では純愛ものの少女漫画をこよなく愛する子だったのが、今世では男子同士で卑猥な妄想をする腐女子に……。
？／｜手鞠川咲≪てまりかわさき≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。実は召喚士ブイリムスの娘。やっぱり腐教されている……。
？／｜外岡久美子≪とのおかくみこ≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。どうやったら男エルフが津島を襲ってくれるだろうと画策する過激派。
？／｜七瀬千恵≪ななせちえ≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。腐教とかわりとどうでもいい。と思ってたのも今は昔。いつの間にか泥沼にはまっていた。恐るべし腐教。
？／｜古田未央≪ふるたみお≫
書籍版でのみ名前登場。エルフの里に捕らわれている転生者の一人。槙に密かに思いを寄せている。が、それとこれとは別にして腐な妄想のおかずにもする。
・魔王陣営
魔王を中心とした魔族たちの軍。
アリエル
今代の魔王にして、世界最古の神獣。システムの稼働前から生き続ける歴史の生き証人。転生者たちがこの世界に転生するきっかけとなった事件でＭＡエネルギーが急激に減少したことと、自身の寿命を悟って魔王となる。育ての親であるサリエルを救出するため、魔王としての責務を果たし、ポティマスを討った。元はポティマスの人体実験の被害者の一人で失敗作。ポティマスの遺伝子を使って生み出されたキメラで、見ようによってはポティマスの娘と言えなくもない。失敗作であるがゆえに、体に不具合を抱えて長らく苦しんだが、システムの力により徐々に快方に向かう。そこから長い年月をかけて世界最強の力をえるにまで至った。ポティマスを討つためにその力もほぼ使い果たし、現在は天寿を全うするのをただ待つ身となっている。
メラゾフィス
魔王軍第四軍団長。元はサリエーラ国ケレン領の領主の右腕である従者。神言教と女神教の争いに巻き込まれ、その上ポティマスに殺されかけたところでソフィアの手によって吸血鬼となる。その後ソフィアと共に魔王の下につき、魔王軍で頭角を現し軍団長にまで上り詰めた。軍団長という立場ではあるが、最優先するのはお嬢様であるソフィア。亡き領主夫妻に忠誠を誓っており、その遺志を受け継いでソフィアを守れる男になろうと日々努力している。
バルト
魔王の右腕。実質魔族をまとめている人物。苦労人。人口の減少などで徐々に衰退していく魔族を何とかしようと奮闘していたところで、アリエルが魔王に就任し、「人族に攻め入る」発言をして魔族をさらなる窮地に追い込まれ、胃を痛くしている哀れな人物。白に過労死を心配されるほど働いている。頑張れ。
アーグナー
魔王軍第一軍団長。故人。バルトとは違った方策で魔族を救おうと奮闘していた魔族の古豪。なのだが、どこぞの蜘蛛に目を付けられ、そのいいなりになっていた。魔族の中では文句なく優秀な人物だったのだが、最後は切り捨てられる形でクイーンタラテクトに潰された。
サーナトリア
魔王軍第二軍団長。バルトの幼馴染で、妖艶な女性。その美貌と術で相手を意のままに操るサキュバスの一族。現魔王であるアリエルに不信を抱いており、どうにか寝首をかけないか画策していた。しかし、それらはすべてアリエルに筒抜けであり、バルトにかばわれていることを本人は知らない。
コゴウ
魔王軍第三軍団長。争いを好まない性格で、積極的に戦争をしようとしているアリエルにはあまり従いたくないと思っている。サーナトリアにそこを突かれ、一緒に反旗を翻さないかと誘われている。
ダラド
魔王軍第五軍団長。代々魔王に絶対の忠誠を誓う家系に生まれ育ったため、どんな方針だろうと魔王に従う方針をとっている。そのため、魔王に不信を抱いている他の軍団長とは険悪な雰囲気になることもしばしば。
ヒュウイ
魔王軍第六軍団長。故人。魔法の扱いにたけた若い軍団長。アリエルに心底恐怖しており、そのせいで引き際を誤り、ロナント率いる帝国軍魔法部隊に敗北。最期はロナントに魔法で頭を射抜かれて死亡した。
ブロウ
魔王軍第七軍団長。故人。バルトの弟。兄であるバルトの背中を見て育ったため、いきなり魔王に就任したアリエルのことが認められず、魔族を窮地に追いやるその方針に断固反対していた。最期は勇者ユリウスとの一騎うちにて敗北。
フェルミナ
元はいいところの出のお嬢様。魔族の学園で好き勝手暴れまくるソフィアをどうにか排除しようと動いたら、ソフィアの取り巻きに断罪された。地位を失い捨てられたところをどこぞの蜘蛛が拾って鍛えなおし、部下として登用。その経緯もあってソフィアのことは嫌い。白のことは感謝してるけど魔族の現状を考えると素直に尊敬もできない。なまじ現状を理解してしまっているために、バルト同様胃の痛い日々を送っている。有能なんだけどいまいち影が薄い。
ワルド
フェルミナの元婚約者。いいところ出のお坊ちゃん。ソフィアの強さに惹かれて忠誠を誓った挙句、吸血鬼にしてくれと懇願したツワモノ。恋は盲目。フェルミナというできた婚約者がいたのにそれを捨て、立場も何もかも捨てる覚悟でソフィアにアタックした。現在はソフィアとフェルミナと一緒に白の下についている。何この三角関係、軽く修羅場。
ジグリス
ソフィアの元取り巻き。魔族の学園の教師。ソフィアの魅了が切れてからは自分がやったことを反省してる、らしい。
カラー
ソフィアの元取り巻き。ワルドのライバルみたいな存在。
ニタラ
ソフィアの元取り巻き。軍団長ヒュウイの弟。兄の戦死やらソフィアの魅了が切れたやらでショックが大きく、引きこもりに。
シヴィ
ソフィアの元取り巻き。ソフィアの魅了が切れてからもその強さへの憧れは失っておらず、ちゃっかりソフィアと同じ白の軍団に入団してたりする。
ワーキス
元第七軍団長。故人。魔族に人族と戦う余力はないと判断し、魔王を排するべくクーデターを計画していた。白にその動きを事前に察知され、ブロウの手によって蜂起前に鎮圧された。
アエル
アリエル配下のパペットタラテクトという種族の魔物。教皇との連絡係として神言教本拠地に置かれている。書籍版では他にサエル、リエル、フィエルという同種が登場。
クイーンタラテクト・マザー
エルロー大迷宮にいた巨大な蜘蛛の魔物。白の今世の実質的な母親。眷属支配のスキルを白に使おうとして、逆に精神を食い殺された。
クイーンタラテクト・エルフの森
エルフの森にいたクイーンタラテクト。エルフの里の周囲を徘徊し、ポティマスを牽制していた。エルフの里での戦いでポティマスの兵器に倒された。
・アナレイト王国
アナレイト王国の人々
アナレイト国王
本名シリウス。本名は書籍版の年表で登場。故人。シュンやユリウスの父でアナレイト王国の国王。暗愚ではないが優秀でもない、良くも悪くも平凡な王。家族思いで子供たちや妻たちを大切にしている。平時であれば王として無難に統治していけただろうが、どこぞの蜘蛛の策略で実の娘に殺害されるという哀れな最期を迎えた。
サイリス
アナレイト王国第一王子。正室である王妃の長男で、王位継承順位一位。何事もなければ国王になるはずだったのだが、側室の子供であるユリウスが勇者となり、ユリウスの弟がその次の勇者になりと、他の兄弟が優秀な結果と名声を集めているために焦りを覚え、次第に性格を歪めていった。父の凡庸な部分を受け継ぎ、悪くはないが良くもないというのがもっぱらの評判。どこぞの蜘蛛の策略に乗ってクーデターを起こした。
レストン
アナレイト王国第三王子。ユリウスやシュンとは別の側室が生んだ王子。王子の責務を放棄して奔放に振る舞っている、と見せかけて、玉座には興味がないことを内外にアピールしていた食わせ者。その空いた時間を利用して、エルフの掲げる真の世界平和に共感し、その活動を支援していた。サイリスの起こしたクーデターで一度は命を落としたものの、シュンの手によって蘇生している。
レイレシア
アナレイト王国第一姫。ユリウスやシュンとは別の側室が生んだ異母姉。現在は他国に嫁いでいる。本名は書籍版の年表で登場。
スー
アナレイト王国第二姫。サイリスと同じ王妃が生んだ姫。本名はスーレシア。シュンとほぼ同時期に生まれたことから一緒に育てられる。その際、シュンがいろいろやらかしまくり、無意識にさす兄状態にしまくった結果、兄妹の枠を超えた感情をシュンに向けるようになる。転生者にも匹敵する才能の塊であり、そのせいで実の兄であるサイリスには相当嫌われていた。その才能をどこぞの蜘蛛に目を付けられ、利用されることに。いろいろたまった状態で解放されたヤンデレ妹が解き放たれる。山田の明日はどっちだ！？
王妃
サイリスとスーの母親。権力に執着し、実の子であるサイリスを王に据えようと画策していた。ユリウスやシュンの母親はこの王妃によって暗殺されたのではないかと実しやかに噂されている。
第三側妃
ユリウスとシュンの実の母親。シュンを生んですぐに亡くなられた。
第一、第二側妃
それぞれレイレシア、レストンを生んだ。
アナ
先々代の国王の時代から王家に仕えているハーフエルフの侍女。シュンとスーの育ての親のような存在。魔法使いとしても一流で、有事の際には王族を守る戦闘侍女でもある。ユーゴーに洗脳され、クーデターに参加。洗脳が解けた後はそのことに罪悪感を覚え、エルフの里に向かうシュンたちに同行する。エルフの里での戦いで致命傷を受け、シュンに蘇生される。それがシュンの禁忌がカンストするきっかけとなった。
クレベア
アナと同じくシュンとスーの専属として仕えていた侍女。元は王国の騎士として戦っていた女傑で、女性とは思えない筋骨隆々の体をしている。年齢を理由に引退していたが、クーデターではシュンを助けるためにレストンと共に駆け付けた。
アナバルト公爵夫妻
カティアの父と母。アナレイト王国でも強い影響力を持つ公爵。
パルトン
学園でのシュンの同級生。騎士の息子。実は、初期案ではカティアの代わりにシュンに同行するメンバーだったが、ボツに。
オリザ
学園の教師。やる気のいまいちない中年魔法使い。実は、初期案ではアナの代わりにシュンに同行するメンバーだったが、ボツに。初期案では先生以外女っ気のない、ドキッ男だらけの旅路！
が計画されていたとかいないとか。
・レングザンド帝国
レングザンド帝国の人々。
剣帝
レングザンド帝国の王。ユーゴーの父親。政治手腕はあるのだが、剣帝とは名ばかりで剣の腕前は人並み。先代剣帝が偉大過ぎたために過小評価されまくっている可哀そうな人。そのせいで国内の貴族に舐められまくり、その抑えに苦労していた。挙句、実の息子に洗脳をばら撒かれて実権を奪われる。この世界の王族は不幸体質何だろうか？
ロナント
ＨＥＮＴＡＩ。帝国の筆頭宮廷魔導士。世界でも有数の魔法の使い手で、空間魔法をも使いこなす凄い人。なのだが、やっぱりＨＥＮＴＡＩ。純粋な人族ではおそらく最強。ユリウスの師でもあり、彼のことは何かと気にかけていた。最初はちょい役だったのに、いつの間にかキャラが確立して動き出した。今や重要キャラの一人である。やっぱＨＥＮＴＡＩはすげーな。だが、白にはスルーされまくっている。
オーレル
帝国の宮廷魔導士。ロナントに次ぐナンバー２にして、ロナントの弟子二号。元は下級貴族の娘で、ロナントの世話係として奉公に出されていたのが、いつの間にか弟子にされて、いつの間にか宮廷魔導士になっていた。本人的には「どうしてこうなった！？」。宮廷魔導士仲間からは、年上からも「姐さん」と呼ばれている。そしてＨＥＮＴＡＩだらけの宮廷魔導士に囲まれて婚期を逃しまくっている。
ロナントの弟子たち
ロナントの弟子たち。師匠の変人ぷりに振り回されつつも、師匠に辛辣な意見ができるくらいに鍛えられた猛者たち。
ブイリムス
帝国の一部隊をあずかる召喚士。召喚士としての力量だけでなく、戦士としても一流の腕前を持つ優秀な将。なのだが、エルロー大迷宮にて確認された強力な魔物の討伐に失敗。その魔物、どこぞの蜘蛛に部隊を壊滅させられ、命からがら逃げだした。その責を一人で負わされ、魔の山脈に左遷。左遷された先で娘が何者かに誘拐されたことを知り、何とか帝都に戻れるよう手柄を上げるべくゴブリンの村を襲撃。結果、ラースの憤怒に触れ殺害された。転生者に振り回された犠牲者の一人。
ニュドズ
帝国の将軍の一人。故人。剣聖と呼ばれる凄腕の剣士。先代剣帝と共に戦場をかけ回った古強者。暑苦しい性格に加え、常に叫ぶくらいの大音量で話す豪快な老人。元の身分が低く、そのせいで貴族には疎まれているが、下っ端兵士たちには好かれている。人魔大戦でラースに敗れ戦死した。
ティーバ
書籍版でのみ登場。帝国の将の一人。
エルロー大迷宮異変調査部隊
エルロー大迷宮で起きた異変を調査すべく、帝国から派遣された騎士の部隊。貴族の次男三男などの継承権を持たない男たちで構成されている。公式に迷宮の悪夢の存在を世に知らしめた最初の人々。
ゴトー
帝国のＡランク冒険者。特異オーガ退治の数少ない生き残りの一人。
レッグ
帝国のＡランク冒険者。特異オーガ退治に失敗し死亡。
ルクッソ
帝国の冒険者。特異オーガの情報をギルドに持ち帰った。
コハン、アギリス、クワン、レゲン
帝国の冒険者。オーガ退治に失敗し死亡。
・勇者一行
ユリウスを中心とした勇者のメンバー
ユリウス
勇者にしてアナレイト王国第二王子。シュンの同腹の兄。故人。高潔な意志と優しさを併せ持った勇者らしい勇者。その背を見続けて成長したため、シュンが力に驕らなかった。勇者として、できる限り多くの人々を救いたいと日々精力的に活動していた。が、幼い時に母親を亡くし、迷宮の悪夢に敗北するなどの挫折も味わっている。理想と現実の狭間に悩まされ、それでも理想を追い求めていた。人魔大戦にてブロウを撃破するも、白に敗れ戦死。その形見のマフラーはシュンに託された。
ハイリンス
ユリウスの幼馴染で、名門貴族の跡取り。敵の攻撃を一身で受け止めるパーティーの盾役。幼馴染であるためユリウスとは気心が知れており、親友にして戦友という間柄。勇者パーティーの唯一の生き残りとしてシュンと共に行動している。その正体はギュリエの分身体。影ながらユリウスとシュンを見守っていた。
ヤーナ
ユリウスに仕える聖女。光魔法と回復魔法のスペシャリストで、後衛からパーティーを支えていた。ユリウスに恋をしていて、ことあるごとにアタックしていたのだが、本人にはさらりとかわされていた。ユリウスもヤーナの気持ちには気づいていたものの、理想を追い求め、常に戦いの中に身を置く自分では誰かと結婚しても伴侶を幸せにはできないと思い、その気持ちには応えずにいた。人魔大戦の時にユリウスとともに戦死。
ジスカン
元冒険者。勇者パーティーの中では最年長で経験も豊富。そのため普段はユリウスを立てているものの、いざという時は相談役として意見を言うような立場だった。様々な武器を使いこなす戦いのエキスパートで、状況に合わせて戦い方を変える器用な戦士。人魔大戦の時にユリウスとともに戦死。
ホーキン
元盗賊。盗賊と言っても悪質な貴族や商人から金を巻き上げる義賊だった。捕まって奴隷にされていたところをジスカンに拾われ、彼と共に勇者パーティー入りを果たす。戦闘能力は勇者パーティーの中で最弱だが、裏社会に精通しているため、ユリウスの活動を裏から支える半サポートメンバー。人魔大戦の時にユリウスとともに戦死。
・その他
その他の地域に住まう人々
ポティマス・ハァイフェナス
エルフの族長。システム稼働前から生き続ける勤勉の支配者。大体こいつのせいその１。大体こいつのせいその１。大事なことなので二回。システム稼働前にＭＡエネルギーを発見し、星を崩壊一歩手前にまで追い込んだ元凶。その目的は不老不死となること。死にたくないというその一心で世界を混乱の渦に叩き込んだ。天才にして天災。エルフという新種に自らを進化させ、完全なる不老不死を目指して研究を続けていた。システム稼働後はギュリエに大人しくしていろと脅され、それにビビって結界の中に引きこもる。それでも裏からいろいろやらかして今に至る。エルフの里の戦いでアリエルに敗れ、ついに消滅。終わりたくないという妄執に終わりが訪れた。コンセプトは最悪の小物。
ダスティン六十一世
神言教教皇。死しても記憶を継承して転生するという節制のスキルを持つ、節制の支配者。その能力を使って古くから人族を裏からまとめてきた人物。転生するごとに親から名前をもらうものの、教皇になった時点でダスティンと名を改めている。過去にサリエルを生贄にして人族を救おうとしたことから、何を犠牲にしてでも人族を救うことを使命としている。その強固な意志によって長きにわたり活動してきた。神を崇める宗教のトップでありながら、神を殺すことも辞さない冷徹な政治家。ギュリエやアリエルでさえ認める精神の化物。
神言教暗部
あ６、い４、など、記号で呼ばれる神言教暗部の人間。教皇の手となり足となり働き、時には命を投げ出すことも辞さない精鋭集団。それぞれが一芸に秀でた特殊部隊。
ジョン・ケレン
サリエーラ国ケレン領領主。ソフィアの父親。故人。名前は書籍版で登場。オウツ国と接するケレン領の優秀な領主。迷宮の悪夢と呼ばれる魔物を巡ってオウツ国と対立し、戦争に巻き込まれてしまった。本人は何とか戦争を回避しようと尽力していたのだが、オウツ国の背後にいる神言教の思惑もあり、政治的に孤立させられ、逃げ場をなくして死亡。死の間際にメラゾフィスにソフィアを託した。
セラス
ジョンの妻でソフィアの母親。故人。メラゾフィスの想い人。敬虔な女神教徒で、迷宮の悪夢のことを神獣様だと思い込んでいた。ほんわかした天然ボケ美人。旦那様一筋で、メラゾフィスの想いには気づいていなかった、罪な女。最期まで旦那様と一緒にいることを望み、共に旅立った。
ノイリア
ケレン家に仕える侍女。メラゾフィスと共にソフィアを逃がす任についていたが、エルフの襲撃を受け殺されてしまう。
バスガス
エルロー大迷宮で案内人をしていた老人。エルロー大迷宮上層を誰よりも知り尽くし、戦士としても一流の力を持った凄腕の案内人。迷宮の悪夢に遭遇し、それがトラウマとなり案内人を引退。その後、縁あってシュンたちを案内することに。ちなみに爆発はしない。
ゴイエフ
エルロー大迷宮で案内人をしている男性。バスガスの息子。かつてユリウスたちを案内したこともある。案内人として高い能力を持っているものの、指名手配されたシュンたちの案内は断った。
先代剣帝
本名ライガー。息子に剣帝の座を譲り渡して隠居した爺様。ロナントが魔法最強なら、剣技最強。ステータスで圧倒的に劣るものの、その技巧で憤怒発動状態のラースと渡り合った。が、最期は力及ばずラースに倒される。
ゴルドー
エルロー大迷宮を探索していた冒険者。名前は書籍版で登場。
レキン、オンジン、ガイクン、ジョリア・ジュストー、バードン
ゴルドーと一緒にエルロー大迷宮を探索していた冒険者。名前は書籍版で登場。
・魔物
愉快な魔物たち
蛙
蛙、以上！
兄弟
いっぱいいるよ！
生き残るのはほとんどいないけど！
エルローペカトット
漫画版で大活躍の変な生物。
鹿
鑑定に引っかかっただけの奴。書籍版二巻ではチラッと再登場。
蝙蝠
鑑定に引っかかっただけの奴。
狼
鑑定に引っかかっただけの奴。
石化蜥蜴
バジリスク。石化の恐怖を初体験。
三匹仲良しこよし
いつも三匹で行動する連中。三匹集まれば文殊の、とは残念ながらならない。
ゲジ
いっぱいいる。ワシャワシャいる。キモイ、ヤバい。
岩子亀
名前まんまな岩の亀。子供でも結構でかくて硬い。
ネズミ
夢の国のあれではない。断じてない。
蛇
エルロー大迷宮上層の中ではかなり危険な魔物。でかい、長い、太い。
蜂
働き蜂。日本にはなぜオオスズメバチなんて言う危険生物が生息しているのか、これがわからない。
地龍アラバ
最初のほうで遭遇していい相手じゃない。ゲームだったらコントローラーぶん投げるレベルの暴挙。
グレータータラテクト
蜘蛛群団のでかいの。強い。
蟷螂
六刀流蟷螂拳。
タニシ虫
食うなよ！？
絶対食うなよ！？
謎生物
スケトウダラ。いや、なんでもない。
ダンゴムシ
ネズミの頭がついたダンゴ虫。こんなのが夢の国にいたら子供は泣くわ。
猿
アヴェンジャー。同胞殺した奴絶対殺すマン。ホー。
巨猿
もはやこいつ猿じゃないだろ……。絶対サ〇ヤ人とかの血引いてるって。
地龍カグナ
やっぱり序盤で出会う奴じゃない。製作者出てこい！
タツノオトシゴ
地形の恐ろしさを噛みしめよ！
漫画版ではやたらとかわいい。
ナマズ
かわいい。中層のアイドル。
犬
やっぱりかわいい。中層ってかわいいの多くない？
玉
なんかよくわからない玉。
火蛙
火に適応した蛙。蛙すげーな、おい。
ウナギ
かわいくない。そして強い。長い、でかい、太い。
火竜
かわいくない。そして群れる。強いんだけど、彼は犠牲になったのだ。インフレという名の脅威の犠牲に。
火龍レンド
地龍と同じく普通は製作者に文句出るレベルのやばい奴。なのだが、インフレし始めた主人公に撃破される。こんなの絶対おかしいよ！
地竜
上層にいた恐竜。恐竜は滅んでいなかったのか……。
地龍ゲエレ
アスリート系地龍。
地龍フイト
器用貧乏系地龍。成長したらアラバ並みになってたかもしれない。
アークタラテクト
蜘蛛群団のやばいの。普通にやったら普通に強いんだけど、裏技で嵌め殺された。
豚
エルロー大迷宮の外で美味しくいただいた魔物。
風竜
なんだこいつ人の縄張りに侵入してきやがって、と挑んだはいいもののあっさり撃破された山の主。
水竜
釣られた。
水龍
釣られた。
ベイビーズ
悪夢の残滓。マザコンじゃないよ、親孝行ものなだけどよ。
地龍ガキア
地龍の長。魔物の中でもその強さは一級。なのだが、規格外の魔王には通用しなかった。
蟻
働き蟻。地中で大人しくしてただけなのに殲滅される。
ロボ
魔物？
魔物じゃないけど似たようなもんだ、きっと。
ゴブリン
やたら高潔な武闘派集団。旅立つ戦士たちには花のお守りを渡すのが慣例。
オーガ
ちょっと手強い人型の魔物。ゴブリンのほうが手強いとか、この世界はいろいろおかしい。
氷龍
魔の山脈の守護者。やっぱり製作者に文句言いたくなるくらい強いんだけど、プッツンしたオーガはそれよりもっとやばかった。
・過去編
過去編に登場した人々
ポティマス・ハァイフェナス
大体こいつのせいその１。
アリエル
ポティマスの人体実験の被害者。消化のいいものを食べ続けなければならない体質で、その上自分で作り出した毒素に体を蝕まれるという、生物として重大な欠陥を抱えて生まれた。そのため、ベッドの上の生活を余儀なくされていた。
クラ
ポティマスの人体実験の被害者を集めた孤児院の子供の一人。盲目の少年で、孤児院の中では最年長。後の初代勇者にして初代忍耐の支配者。血涙を流しながら戦い続け、それでも不殺を生涯貫き通した。
ナタリー
孤児院の子供の一人。耳の少し尖った少女。エルフのプロトタイプ。後の初代聖女にして初代救恤の支配者。クラをサポートし、傷ついた人々を癒し続けた。
ゴブ
孤児院の子供の一人。緑色の肌をした気弱な少年。愛称はゴブゴブ。自身の寿命の短さを知っていて、他の子供たちを守るために戦った。その際アリエルに花の栞を受け取るも、それを彼女に返す日は来なかった。
フォドゥーイ
サリエーラ会の資金提供者。経済界の重鎮だったが、ある事件で吸血鬼となってしまい、強制的に表舞台から引退させられた。後の初代魔王にして初代傲慢の支配者。吸血鬼の軍勢を作り上げ、長く人々を苦しめた。
ダスティン
ダズドルディア国の大統領。ＭＡエネルギーを否定し続け、国内での使用を固く禁止していた。システム稼働後は人々をまとめるために奔走。後の節制の支配者。この時の肉体は死したが、その精神は時代を超えて常に人々を守り続けた。
・神
神々。
ギュリエディストディエス
黒龍。愛称はギュリエ。システム稼働前はまだ年若い龍だった。そのため柔軟な思考ができ、そこをフォドゥーイに目を付けられ、やがて龍らしからぬ考え方をするようになっていった。しかし、それゆえに龍と人とサリエルとの板挟みにあい、身動きがとれぬままに事態が推移していってしまった。選択できなかったことをずっと後悔し続け、それでも選択せず流されることを選択している。
サリエル
はぐれ天使。原生生物の保護、という使命を人類が発展する前の太古の昔から遂行し続けている。しかし、人類を見守っているうちにその使命に偏りが出始め、人類を優先するようになっていった。自分の気持ちも理解できず、情緒未発達で機械的な思考しかできない。それが後の悲劇を拡大させる原因となってしまった。現在はシステムの核となり、電池代わりとなっている。そのエネルギーも長年酷使され続けたためにつきかけており、死に瀕している。
龍
いろいろやらかした連中。至高の種族（笑）。ただ、舞台となっている星にいる連中が下っ端の弱い龍だっただけで、本当に強い龍はサリエルでも勝てない。一番強い龍が過去に冥土さんにぶった切られたことがあるけど、それは冥土さんがおかしいだけである。
Ｄ
最終の神。自称邪神。大体こいつのせいその２。神々の中でも特に強い力を持った最上位神の一柱。面白そうだからという理由でシステムを作り出し、サリエルと星を救う手段を提示しつつ、長くギュリエを苦しめる原因を作った人物。そのくせ、一通りのアップデートが終わると、なかなか劇的な変化が起きなくて飽きて放ったらかしにしていた。爆発したのは割と自業自得。巻き込まれた他の転生者はたまったものではない。大体こいつのせいその３である白も、元をただせばこいつのせいで生まれたようなもの。物語を引っ掻き回すだけ引っ掻き回して自身は傍観する、最悪のトリックスター。ちなみに、ポティマスが目指す完全なる不老不死の存在だったりする。なので、どんなに頑張っても撃破不可。世界の終りまで見届ける神、ゆえに最終の神である。
冥土さん
最強の神。Ｄを仕事しろやゴラ、と言いつつ引っ張っていったメイド服を着た女性。見た目はおっとりとした、和服が似合いそうな大和撫子美人。なのにメイド服。ちなみに本人の趣味で着てるだけで、Ｄのメイドというわけではない。立場はＤと同等の最上位神である。実は戦闘能力だけならＤを上回る最強の神。物理的にＤを黙らせることができる数少ないストッパー。けど、その監視をかいくぐって逃げ出し、やらかしてしまうのがＤクオリティー。なんて迷惑な。戦闘力に極振りしているため、他のことはちょっと苦手。できないわけではない。部下に「あなたは大人しく座っててください」と言われて邪魔者扱いされるだけで、できないわけではない。断じてない。それを思い返して「２１８メイド現る」を読み返すと、別の側面が見えてくるかも。最多文字数更新！
やったね（白目）！
Ｄ「やってまいりました、教えてＤせ
スパンッ！
冥「あら？
あらあら！
首を落っことしてしまうなんて器用なマネをしますね！
定番の宴会芸として使えるんじゃありませんか？」
Ｄ「痛いのでそれは遠慮しておきます」
冥「首だけで喋れるのなら体はいりませんね？
はい、みじん切りー」
Ｄ「ああー。私の美しい肢体が、モザイクなしでは見られない死体のようにー」
冥「首だけになっているのにこの余裕が何とも腹立たしいですね」
Ｄ「不老不死ですので」
冥「とりあえずおいたをした罰としてこのコーナーが終わるまで生首でいなさい。いいですね？」
Ｄ「そんな殺生な」
冥「い
い
で
す
ね
？」
Ｄ「イエス、マム」
冥「よろしい」
Ｄ「改めまして、第三回教えてＤ先生のお時間です。生首なので若干テンション低めでお送りします」
冥「当たり前です。でなければお仕置になりません」
Ｄ「はー。ないわー。この私の究極の肢体が、あんな無残な状態で放置とか。ないわー」
冥「いいから進めますよ」
Ｄ「へいへーい。まあ、生首でも私の美しさは損なわれないので、カメラさん、首から下が映らないアングルでお願いします」
冥「カメラさんなんていません。いい加減進めないと踏みますよ？」
Ｄ「では、気を取り直して進めていきましょう。今回は過去編についてざっと、という感じで解説していきたいと思います。まあ、過去編を一言で言ってしまうと、大体ポティマスのせい！
これに尽きるんですがね」
冥「身も蓋もない」
Ｄ「けど実際その通りですし。過去編の舞台となっているのは、本編のずっと昔の同じ星。当時は現在の地球より若干優れた科学文明で成り立っていました。それだけなら地球と大差ないのですが、大きな違いが二つ。それがはぐれ天使サリエルの存在と、龍の存在です」
冥「神が身近にいるわけですね」
Ｄ「そういうわけです。とはいえ、サリエルは神であることは一部の人間しか知りませんし、龍もサリエルを刺激しないようにひっそりと過ごしているので、大きな影響はありません。イメージとしては〇ジラが実際にいる地球に近いかもしれません」
冥「微妙に違う気がしますが」
Ｄ「まあ、何だかよくわからないけど、とりあえずやたら強い生物がいる。そんな感じです。龍は人類では勝てない。刺激しなければ大人しい。けど、手を出すと大変なことになる。そういった知識はありますが、龍が神であるとか、宇宙から来たとか、そういうことは一般には知られていません。龍を信仰するもの好きには、曖昧ながら伝わっていたかもしれませんが」
冥「龍神教でしたっけ？」
Ｄ「はい。たぶんサリエルの目を盗んで、人々に龍が至上であるという意識を植え付けるために流布してたんでしょう。まんまとそれに引っかかった人々が信者」
冥「人間からしてみれば、龍は格上の生物ですから。ある程度信仰が集まってしまうのも仕方がないでしょう」
Ｄ「信じた結果、賽銭どころか財産ごと持ってかれる。プギャー」
冥「真顔でプギャーとか言わないでください。正直キモイです」
Ｄ「この超絶美少女生首に向かってキモイとは何事ですか！」
冥「生首の時点でキモイです」
Ｄ「しくしく」
冥（鬱陶しい）
Ｄ「とまあ、龍についてはこのくらいにしておいて。その龍の不思議パワーに目を付けたのが、ご存知大体こいつのせい、ポティマス・ハァイフェナス。彼は死にたくないというその一心で、不老不死の研究をします。が、もちろんそんなもの実現せず。それでも諦めきれない彼は、龍が使う魔術に目を付けます。そして、大胆にも龍の子供を拉致。龍について解析します」
冥「この時の事件がきっかけで、サリエルとギュリエが出会うんですね」
Ｄ「はい。龍の若者であるギュリエ。そして、人類の守護者サリエル。二人が邂逅するわけです。最初は反発し合う、と言うよりかはギュリエが一方的に難癖付ける間柄だったのが、いつの間にかじれじれ展開に」
冥「割とギュリエの一方通行でしたけどね」
Ｄ「それを言ってはいけない。まあ、二人がじれじれ、へたへたしてる間に、ポティマスは魔術の研究をし続け、目に見えない力、ＭＡエネルギーを発見します。彼が発見したこのエネルギー、その正体は星の生命力。それを使ってしまえば星が衰退していき、やがては星を崩壊させてしまうという危険なエネルギーです。ところが、彼はそれを知りつつもＭＡエネルギーの存在を世に知らしめました。というのも、ＭＡエネルギーを使えば、人類を進化させることができたからです。進化した人類は身体能力などが向上し、寿命が延びる。そう、まさにポティマスが求める不老不死、その片鱗がそこにはあったのです」
冥「とはいえ、不老でも不死でもないので、ポティマスの求めるものとは程遠かったようですが」
Ｄ「ええ。そのため、ポティマスはさらなる研究をしなければならなかった。ところが、彼は度重なる非道な人体実験が露見し、国際指名手配を受けた身。彼の研究には莫大な資金と、しっかりとした設備が必要。どうしてもそれを手に入れるためには、どこかの国から援助を受けねばなりませんでした。だから、ＭＡエネルギーという画期的なエネルギーを発表し、それを餌に秘密裏に援助をいろいろな国から受け取っていたんです。ＭＡエネルギーの不都合な部分は隠して」
冥「えげつない。なんとまあ、えげつない」
Ｄ「思うに人類の進化方法を発表したのも、金持ちのハートを掴むだけが目的ではなく、臨床実験的な側面もあったのかもしれませんね」
冥「さすが、ポティクズと呼ばれるだけはあります」
Ｄ「と、ここで黙っていないのが龍です。龍はもちろんＭＡエネルギーの真実を知っていますので、即座に人類にこれの使用をやめるよう勧告。ですが、人類はそれを聞き入れませんでした。結果、龍は人類の殲滅に乗り出したのです」
冥「龍のしそうなことです」
Ｄ「ええ、あの連中は他の生物を見下してますからね。害虫駆除のつもりでやったに違いありません。自分たちこそ宇宙の害虫のくせに」
冥「話が脱線してますよ」
Ｄ「おっと。では、話を戻しまして。人類に龍に対抗する術はなく、かなりの被害を出しましたが、ここで立ち上がる我らが女神サリエル。龍の魔手から人類を救うのです。ひゅー、かっこいいー」
冥「えぇー」
Ｄ「まあ、悪いのは星の生命力バカバカ使ってしまっていた人類なので、星を守護しなければならない立場のサリエルとしては、この行動は賛否あるところでしょうね。ただ、客観的に見たら事態をややこしくしてしまったこのサリエルの行動ですが、人類から見ればまさしく救世主。サリエルがいなければ冗談抜きで人類が絶滅してしまったかもしれませんし」
冥「確かに。サリエルの行動はそれぞれの立場から見ると、まったく見え方が違うでしょうね」
Ｄ「人類から見れば救世主。龍から見れば害虫をかばうどうしようもないバグ天使。龍からしてみればたまったものではなかったでしょうね。いい気味です」
冥「それで泣き寝入りしていればまだ可愛げがあるんですがね」
Ｄ「あいつらにそんなもの期待するだけ無駄です。そう、龍はその状態でやらかしてくれたんです。残っていたＭＡエネルギーをかっぱらって宇宙にとんずらするという、とんでもないことを！
奴はとんでもないものを盗んでいきました」
冥「それが言いたかっただけでしょう？」
Ｄ「実際とんでもないもの盗んでいきましたからね。これで星は崩壊へのカウントダウンを開始。それを止めるには、失ったエネルギーを補充するしかない。そして、その方法として挙げられたのが、サリエルを生贄にして捧げるというもの。そして、この方法を提唱したのが、ご存知大体こいつのせい、ポティマス。しかもこの方法、実は成功せず、サリエルを分解して得たエネルギーをポティマスが持ち逃げする算段だったのです」
冥「えげつない」
Ｄ「人類の救世主、それに恩を仇で返す選択をした人類。その時、救いの女神現る！
それこそが、この私！」
冥「救い（笑）。ですね。うん、知ってる知ってる」
Ｄ「そんなことありませんー。実際ちゃんと救える道は用意してましたー。現在の状況も大体ポティマスのせいなんですー」
冥「あながち間違ってないから困る」
Ｄ「華麗に参上した私、星とサリエルの延命を約束し、サリエルを核にしてシステムを発動。このシステムとは、生物の魂の力を死後回収し、それを失ったＭＡエネルギーの補充に当てるというものです。しかも、何度も回収できるように、死んでも同じ星に生まれ変われる親切設計」
冥「親切とはいったい……」
Ｄ「魂の力は戦うことによって増えていきます。だから、あの世界の人々は戦い続けるのです。借金を返し終える、その時まで」
冥「そう聞くと剣闘奴隷みたいですね」
Ｄ「似たようなものです。と、これが過去編の大雑把な流れとなります」
冥「ちょっと待ってください。大事なことを省いています」
Ｄ「なんです？」
冥「なんで今あなたが生首状態になっていると思っているんですか？
大体こいつのせい、ポティマス・ハァイフェナスをわざわざ生かすようなことをしたからでしょうが。あなたが変なことをギュリエに言わなければ、ギュリエがポティマスをサクッと殺してもっとスマートにあの星は救われていたはずです。なんでそんなことをしたんですか？」
Ｄ「え？
だってそのほうが面白そうじゃありませ
スパンッ！
冥「それでは、今日はここまでです。さようなら」

おはようございます。
朝です。
残念ながら爽やかな、という形容詞はつかないけど。
私が一晩寝た場所は、エルフの里で無事だった家。
物語に出てくるエルフの家っぽい、木の中をくりぬいて作ったツリーハウス。
ツリーハウス？
うん、まあ、間違っちゃいない。たぶん。
実にファンタジーでファンシー。
そんでもってメルヘン。
普段寝る時はマイホームに引きこもる私だけど、こんなものを見せられちゃ、一晩くらい泊まってみたくなるじゃん。
が、残念ながらあんま居心地はよろしくなかった。
なんて言ったって戦後だもんよ。
ポティマスの秘密兵器、ウニだとか三角錐だとかが派手にやらかしてくれたおかげで、元は緑あふれる森だった場所が、現在は焼け野原。
ぶっちゃけ焦げ臭い。
焼け野原になっちゃった場所からはだいぶ離れてるんだけど、それでも臭ってくるっていうね。
それに、ここにもともと住んでいたのはエルフ。
それだけでなんかちょっと胸糞悪くなる。
しかも、元の住民は私の手で殺してるわけだし。
幽霊とか怨念とか、そういうのが怖いってわけじゃないけど、それでもやっぱなんか気分的によろしくはないわな。
結論、家の住み心地云々の前に、時期が悪すぎてあかんかった。
旅行とかで一泊するんだったらまた違った感想になっただろうけど、この状況じゃねえ。
寝心地も悪くてなんか夢見も悪かったし。
せっかく大仕事を終えたあとなんだから、気分よく寝れてもよかったと思うんだけどなあ。
その大仕事っていうのが、エルフの大虐殺だったわけだし、やっぱ気分よくお目覚めってわけにはいかんか。
エルフの里を攻め滅ぼすという大仕事。
その目的はもちろんポティマスをぶっ殺すこと。
この星がこんな滅茶苦茶な状況になっているのは大体あいつのせいだからね。
その元凶をぶっ倒して、歪みを少しでも矯正する。
それが今回のお仕事。
まあ、ポティマスについては魔王の因縁、っていう側面もあるわけだけど。
魔王にポティマスの始末を譲ったことは、正直複雑な気分。
ポティマスとの戦いで、魔王は念願かなって奴に止めを刺すことができた。
けど、その代償はでかい。
魔王は戦いの反動で、ほとんど戦えない体になってしまった。
それだけじゃない。
むしろそんなことよりも、こっちのほうが重要で、魔王の寿命はもう残り少なくなってしまった。
もともと魔王は自分の寿命を悟って、魔王という役に就いた。
魔王は肉体的には不老だけど、魂はもう限界近くにまでなっていた。
近い将来、自分は死ぬと予見。
とは言え、それはアホみたいに長生きしてきた魔王の感覚でのこと。
普通の人間の感覚からすると、まだまだ十分な時間があったはず。
それが、ポティマスとの戦いで一気に減った。
今の魔王の様子を見ると、いつ死んでもおかしくないように見える。
それを見ちゃうと、はたしてポティマスと戦わせてホントによかったんだろうかって思っちゃう。
それが魔王たっての頼みでも、断固として拒否しておけばよかったんじゃないかって。
けど、それと同時に、魔王がポティマスと当たってくれたおかげで、私は無駄にエネルギーを浪費せずに済んだっていう、計算も頭の中に浮かんじゃうんだよね。
魔王が死にかけて得た、価値ある勝利だっていうのに、それを数字で計ろうとしている。
こういうところは我ながらゲスイなー。
自己嫌悪。
ん、まあ、気持ち切り替えていこう。
起きた過去は変えられん。
反省はする。
だが、後悔はしない。
後悔するってことはそれまでの自分を否定することだからね。
何があっても、受け入れて、それを糧にして前に進んでいかなきゃ。
さてさて。
そんじゃあ、前に進むためにまずは捕虜の様子でも見てくるかな。
今回の戦いで捕虜になったのは、山田くんを始めとした勇者一行。
そしてこのエルフの里に保護という名の監禁をされていた転生者たち。
それと、エルフでは唯一の生き残りである先生。
以上。
つまり、ほぼほぼ転生者だけ。
エルフは皆殺しにしちゃったしね。
エルフっていうのはポティマスのクローンがベースの種族。
ポティマスのクローンがいて、そのクローンとエルフに改造された人、あるいはその子孫が、エルフと呼ばれる種族。
どうもエルフは転生者たちを拉致って来る前から、そういう拉致をしでかしていたらしい。
で、拉致ってきた人をエルフに改造して、ポティマスのクローンと子供を作らせる。
ポティマスのクローンだけだと遺伝子的に偏りが出すぎちゃうからね。
そうやって生まれてきた子供をエルフとして育てる。
その性質上、エルフはその大半がポティマスの血縁者ってことになる。
種族っていうか、血族？
まあ、そんなわけで、エルフは根絶やしにしたほうが何かといいのだよ。
例外は先生と、ハーフ。
先生はもちろんだけど、ハーフにまで手を回していたらメンドイ。
私の目も万能じゃない。
行き届かないところもあるし、見逃しもある。
なるべくエルフは根絶やしにしたほうがいいと思うけど、このエルフの里の外にいる連中全部を始末するのは骨が折れる。
ある程度取りこぼしても、まあ、しゃあなし。
というわけで、エルフとは関係なしに野に下った連中はスルー。
だから、山田くん一行にいるハーフエルフもスルーすることにした。
なんかそのハーフエルフ、一回死んだらしいけど、ノーカンノーカン。
生き返ったからいいんだよ。
それで山田くんがぶっ倒れたみたいだけど、私は知らん！
知らんぞ！
どうなっても知らんぞ！
うん。
山田くんがどうなったのか、ちょっと怖いけど見ないとダメだよなー？
たぶん、山田くんがぶっ倒れたの私のせいだしー。
あれだよね？
たぶん禁忌カンストしたんだよね？
どうしよう、見に行ったら発狂してたりしたら……。
あー、怖い。
ていうか、他の転生者たちへの説明とか、しなきゃダメかなー？
鬼くんに丸投げしちゃダメ？
口を開くのが億劫でござる。
ある意味エルフの里を落としたのよりも難易度の高いクエストがこの後待っている。
憂鬱だ。
とりあえず、様子見に行くか。

出向いた先では死体の山が築かれていた。
イヤ、マジで。
比喩でも何でもなくホントに。
山となっている死体の正体は、エルフの里に攻め込んだ帝国軍のなれの果てである。
夏目くんがここまで率いてきた帝国軍は、エルフと戦い、その上背後から挟撃される形で魔王軍に襲撃されと、散々な目にあって瓦解した。
もちろん生き残りも結構いるけど、いわゆる軍事的な意味での全滅と言ってもいいレベルで打撃を受けている。
死傷者が三割超えたら全滅だっけ？
四割だっけ？
まあ、それよか被害がでかいのは確実だね。
夏目くんが直接率いていた部隊は、山田くん一行や先生といった、割と普通の面々を相手にしたので被害も少なめ。
けど、それ以外の部隊となると、ポティマスの秘密兵器とやりあうはめになったりしてるから、文字通り全滅した部隊もあったっぽい。
秘密兵器って言っても、私が相手にしたウニだとか、魔王が相手をしたらしいグローリアとかいうのとかとは違う、量産品。
私が道中でボコボコ壊してたあれだ。
とは言え、私からしてみるとガラクタ同然のものでも、この世界の人々の基準からしてみるととんでもない脅威。
普通の人間には対抗できないくらいの強さの兵器で、それが量産品って言うんだからもちろんのことワラワラ出てくる。
うん。普通に死ねるね。
結果、出来上がったこの死体の山。
どうやら生き残った帝国兵と、メラの部下たちが夜通し戦場後から回収してきていたみたい。
私が寝心地悪いなんて言ってる間に、彼らは戦ったその日のうちに徹夜で働いていたのか。
なんかすまぬー。
贅沢言ってすまぬー。
寝れただけでも好待遇だった。
異世界の兵士は死ぬまで戦って、死ななかったら徹夜で働かされる、超絶ブラック職業だった件。
異世界に憧れる諸君！
君も異世界で兵士にならないか？
……なんかすっごい哀れに感じてきた。
もともと帝国軍の兵士諸君は使い捨てられる予定だったわけだし、こうなったのも想定通りなんだけどねー。
わざわざ死んでもいい、腐敗してる帝国の貴族の兵とかを夏目くんに招集させて編成したんだけど、上が腐ってるだけで兵士たちに罪はないもんなー。
中には上から垂れてくる甘い蜜を吸ってたのもいるだろうけど。
まあ、彼らはしっかりと己の役割を全うしてくれた。
なので、それなりの待遇で弔ってやるべきだと思う。
さすがにここから死体をそのまま帝国に持って帰ることはできないので、遺品を持ち帰るか、それとも火葬して遺灰だけ持って帰るか。
どっちにしろ手厚く葬ってやらなきゃね。
対して、エルフの死体はここにはない。
全部私の腹の中に消えた。
より正確に言えば、私の分体たちが手分けして食った。
これはこれで、私なりに手厚く葬っているんだよ？
だって、自然界では殺した相手は食べるのが礼儀ってもんでしょ。
その死体は私に食われ、私の血となり肉となる。
うむ、素晴らしい。
ポティマスも自分の身うちが神の血となり肉となるんだから、泣いて喜ぶに違いない。
「白様。おはようございます」
死体の山を眺めていたら、メラが近寄ってきて挨拶してきた。
「朝食はお済ですか？
まだでしたら用意させますが」
なんかやたら手際よく朝食の案内をされた。
イヤ、うん。
メラはいろいろと気が回るし、普段であればこういう風に言われても違和感ないんだけど、今は軍団長って立場でここにいるわけで。
部下がまだ周囲にいるのに、一応役職的には同格の私にここまで気を遣う姿は、ちょっとおかしい。
メラは公私の切り替えもちゃんとできる人物だからね。
部下にあからさまに自分のほうが下ですって姿は見せないはず。
……まさかとは思うけど、メラくんや？
私が死体を食べるんじゃないかと危惧したりしてないか？
目を開けていたらきっとジト目になっていただろう。
そんな雰囲気を感じ取ったのか、メラの目が若干泳ぐ。
常人には感知できないくらいの些細な動揺だけど、私の目は誤魔化せん。
この野郎。
まあ、いい。
朝食食べてないのは確かだし、ここはメラの言う通りに用意させよう。
それくらいのことはしてもらわないとこっちの気が済まん。
「ふうぉぉぉぉぉぉ！」
了承の意味で頷こうとしたところで、奇怪な物体が奇怪な音を発しながら奇怪な動きで迫ってきた。
そのあまりの奇怪さに私はちょっと動きが止まってしまった。
が、隣にいたメラはすぐさま反応。
迫りくる奇怪な物体に手刀を叩きこむ。
「ごふっ！？」
割と本気なメラの手刀によって地面に叩きつけられた奇怪な物体は、血を吐きながら地に伏し、てない！？
なんと、その奇怪な物体はメラの手刀をくらいながらも、これまた奇怪なポーズで倒れることを阻止していた。
人、そのポーズのことを、土下座という。
「どういうつもりだ？」
メラが怒り半分、困惑半分といった感じで奇怪な物体に問いかける。
「弟子に、弟子にしてくだされ！」
その奇怪な物体は、これまた奇怪なことを言っている。
意味がわからないよ。
メラの訳がわからないって顔で困惑している。
そりゃ、ねえ？
いきなり突っ込んできて弟子にしてくれとか言われても、はあ？
ってなるわな。
たぶん私に言ってるんだろうけど、メラは事情も知らないし訳わからんよね。
私も事情はわかるが訳わからんもん。
なんだこいつ感が半端ない。
なんか、この奇怪な物体には深く関わらないほうがいい気がしている。
私の本能がエマージェンシーを発している。
これに関わってはいけないと。
なんだろう、これ。
なんか、うん、なんか、言葉にできない。
土下座する奇怪な物体を、そのまま糸で拘束。
動けなくしてからメラに声をかける。
「行こう」
「えっと、よろしいのですか？」
困惑しまくりなメラに、力強く頷いて肯定。
これは放置するに限る。
ていうか放置するしかねえ！
奇怪な物体をそのままにして、朝食を食べるべく歩き始める。
メラのチラチラと奇怪な物体に視線を向けていたものの、私が迷いなく歩いていってしまうので慌てて後を追いかけてきた。
後ろから「ま、待ってくだされ！」とかなんとか聞こえた気がしたけど、きっと気のせい。
私には奇怪な音が不協和音となって耳を通り過ぎただけだ。
それを意味のある言葉として脳内で処理してはいけない。
転生者たちと会う前に、なんかどっと疲れた。
ないわー。

コソコソ移動。
他の魔物の乱闘なんかを観戦しつつ、巻き込まれたらたまらねー、ということでそそくさ逃げる。
いやー、下層パないわ。
めっちゃつえー思ってた蟷螂、あれここじゃ良くて中堅くらいだわ。
蟷螂を食い殺した大蜘蛛とか、翼の生えたライオンとか、蛇の進化系だと思われる大蛇とか、とんでもモンスターの宝庫ですよ。
ないわー。
私はそんな連中に見つからないように隠れながら移動してたわけだけど、今のところ発見もされずになんとかやり過ごせてる。
まあ、見つかったらアウトだしね。
で、寝るのも我慢して移動してたんだけど、流石にぶっ続けでずっと移動してたせいか、減らなかった赤の総スタミナゲージが減りだした。
なんで減らなくなったのかは結局わかんなかったけど、ついにタイムリミットが表示されちゃったわけだ。
この３８という数値が尽きる前に、食事をしないといけない。
とはいえ、私の仕留められそうな標的はいなかったので、その日はもう寝ることにした。
ぶっちゃけ言おう。
ほとんど寝れなかった。
そりゃそうよ。
今まで寝るときは安全確保のために、簡易ホーム作ってその中で寝てたんだもんよ。
けど、こんなモンスターハウスで安全に寝ようと思ったら、簡易だけじゃ物足りない。
ガッツリホームを作るくらいしないといけないんだけど、それやっちゃうと目立つわけで、私としてはとっても目立ちたくないわけで。
何が言いたいのかっていうと、地龍怖い。
ガッツリ巣なんか作ったら地龍が追っかけてくるかもしれんでしょ。
え、被害妄想？
知らんがな。
地龍怖い、マジ怖い。
ヤダヤダ。
というわけで、私は生まれて初めてホームを作らないで寝たわけだ。
めっちゃ不安だったわ。
ホームの外で寝るのがこんなに心細いものだったとは、やってみて初めて知ったわ。
ウトウトして、物音でビクッと起きて、またウトウトして。
そんな感じで全然安眠できなかった。
次回からは気休めでもいいから簡易ホーム作るべきかもしれない。
まだ耐えられるけど、このまま寝不足が続いたらいつかやらかしそうな気がする。
まあ、前世では平均睡眠時間４時間だったし、多少は大丈夫だと思うけどね。
まあ、睡眠はそんな感じだったんだけど、問題は食事だ。
私はこのモンスターハウスの中で、なんとか食事をゲットしなければならない。
と、意気込んだけど、食事に関しては割とあっさりどうにかなりそう。
というのも、結構簡単に手に入る食料があるんだよね。
不思議には思ってたのよ。
ここの魔物の強さはおかしい。
けど、そんなおかしい強さの魔物に混じって、上層で見たような割と弱めの魔物もいたりするのだ。
蛇もそのうちの１種だし。
蛇を弱いって言う日が来るとは思わなかったわー。
まあ、そんなわけで、そういう弱い魔物は一体何を食ってんだと気になったわけよ。
だって、弱けりゃ食われるだけで食うことはできない。
弱肉強食の世界ってそういうもんだし。
今までのこのダンジョンの傾向はまさにそれだったし。
ところがこいつらは割とちょろちょろいるんだな、これが。
蜂はこういう弱い魔物をメインのターゲットにしてたんだね。
で、そういう弱い魔物を観察した結果、そいつらにはある共通点があることがわかった。
皆毒持ちだった。
目から鱗とはこのことだね。
私なんか生まれつき毒耐性持ってて、そこらへん気にせず食べちゃってたけど、普通毒物は食べないよね。
こいつらは弱いけど、毒持ちだから毒耐性がある魔物以外は進んで食べようとしないんだ。
となると、私ももし見つかっても、そういう理由で見逃してもらえるかもしれない。
といっても、やっぱ見つからないに越したことはないから、このままスニーキングするけどね。
で、弱い魔物が何を食べてるのかというと、二つのものを主食にしてることがわかった。
一つは他の弱い魔物。
これがメインだね。
弱い奴は弱い奴同士でやり合うわけだ。
私も周りに強い魔物がいなくて、チャンスがあったら奇襲で仕留めてみようかと思う。
もう一つ、これこそが弱い魔物が最終的にどうしてもやむを得ず食べるもの。
『エルローゲーレイシュー
ＬＶ３
ステータスの鑑定に失敗しました』
そいつの姿は、平べったい黒い虫だ。
ただ、イメージ的には虫というか、タニシっぽい。
そいつらは迷宮の壁に張り付いて、ゆっくり這うように移動している。
その姿がすごくタニシっぽい。
タニシ虫と呼ぼう。
そのタニシ虫は、この下層にいっぱいいる。
壁を見れば視界に１匹くらいは入る。
それくらいいっぱいいる。
こんなにいっぱいいてなんで魔物の皆さんは食わないんだろう、と、こいつを食ったことがなかった私は浅はかにもそんな事を思ってしまったわけだ。
そう、浅はかだった。
私はもっと覚悟を決めてからこいつと相対しなければならなかった。
悔やんでも悔やみきれない。
こいつを食うのは本当に最後の手段なのだと、食ってしまってから気づいた。
そう、私はこいつを食った。
食ってしまった。
壁から糸で引っペがし、毒牙であっさり止めをさせてしまったが故に、こいつの真の恐ろしさを知らなかった。
いただきます、と、呑気に宣った過去の自分を戒めたい。
ありえないくらい不味かった。
もうね、あれはこの世の味じゃない。
蜘蛛に生まれ変わってからというもの、いろんなゲテモノを食べてきた私だけど、あれはない。
あまりの不味さにＨＰが減るっていう事態になったくらいだもんよ。
あれは断じて食料じゃない。
何故か腐蝕耐性が上がったりもしたし、常識で考えていいもんじゃなかった。
お残しはしないという信念がなければ、絶対に食べきろうとは思わなかった。
そういうわけで、食料は手に入れようと思えばすぐ手に入る。
とんでもない苦痛が伴うけど。
まあ、飢えて死ぬのと、死ぬほど不味いもの食べるのと、どっちがより嫌かって言ったら実際死ぬほうが嫌だしね。
本当にどうしようもなくなったらまたタニシ虫を食べよう。
…なるべくそうならないことを祈るけど。

メラに案内されたのは、私が寝起きしたのと同じようなツリーハウスだった。
魔王軍は野営のためのテントとかも持参しているけど、それよりかはやっぱりちゃんと屋根のある建物のほうが居心地はいいからね。
一部の区域は使い物にならなくなっちゃったけど、だだっ広いエルフの里にはまだまだ使える住宅が残っている。
住民もいなくなったんだから、それを使わない手はない。
「あら？
おはよう」
ツリーハウスの中では、吸血っ子が優雅に朝食を食べていた。
この家にあったものなのか、木製の皿に盛られた料理の数々。
朝食ということで量は控えめだけど、種類が豊富で見ているだけでも飽きない。
パンにサラダに果物と、一口サイズの肉のステーキにスクランブルエッグ。
戦後一日目の朝食とは思えない豪勢な内容の食事を、ナイフとフォークを使ってお上品に食べる吸血っ子。
貴族か！？
あ、生まれは正真正銘貴族だった。
「二人分追加で用意を」
メラが奥にいた部下に指示を出す。
どうやらここは将校とか専用の食事処として扱っているらしい。
指示を受けた人はすぐに奥に引っ込んでいった。
たぶんあの奥が調理場なんだろう。
ていうか、二人分ってことはメラも一緒に食べるのか。
なんか、吸血っ子とメラが一緒の食卓に着くのってすごい久々に見る気がする。
一応メラは吸血っ子の従者だからねー。
主人と一緒に食事をとるって、なんかどうなのって感じはある。
サリエーラ国から魔族領に行くまでの旅では普通に一緒に食べてたから、今さらっちゃ今さらだけど。
まあ、それに公式の立場じゃ、メラのほうが上だしなー。
ん？
それ言ったらむしろここで食事をとってる吸血っ子って場違いじゃね？
私とメラはちゃんと軍団長っていう役職についてるけど、吸血っ子って無役だよね？
そこらへん事情を知らない魔王軍の人たちはどう感じてるんだろう？
んー、まあ、ここで堂々と将校待遇受けてるし、一般兵もいろいろ察してるのかな？
そんなどうでもいいことを考えながら、メラに椅子を引かれて座らされる。
は！？
気づいたら座っていた！
なんというエスコート力！
これができる男の力か！
私が座った後に、メラも席につく。
よくよく見てみれば、メラの顔には疲労の色が浮かんでいる。
エルフたちを相手に戦闘した後に、徹夜で戦後処理をしていたんじゃ、そりゃ疲れるわな。
食事もろくに食べてなかったっぽいし。
でなければメラが私や吸血っ子と一緒に食事をとろうとはしないっしょ。
きっと遠慮して後で一人で食べる。
吸血っ子以外の人がここで食事してないのも、きっと仕事してたり疲れて寝てたりしてるからじゃないかな。
朝っぱらから吸血鬼二人が優雅に朝食食ってるのはすんごい違和感あるけど。
「アリエルさんは寝てるわ。京也君はその護衛中。フェルミナは知らない」
私の考えが透けて見えたのか、他の人たちが今何をしているのか吸血っ子が教えてくれた。
しかし、フェルミナちゃん、知らないって。
フェルミナちゃんのことだからきっとあくせく働いてくれてるんだろうけど、相変わらず影が薄いな。
ていうか、フェルミナちゃんは私の部下だし、その行動は私が把握してないとまずいんじゃないか？
大丈夫だ！
問題ない！
きっと、おそらく、たぶん。
「ああ、あと、草間くんは他の転生者たちのところに行ってるわ。今ごろ一緒に朝ご飯でも食べてるんじゃない？」
草間くん、ああ、そういえばいたっけ。
教皇子飼いの忍んでない忍者な草間くん。
なんでそんな草間くんに忍者なんてユニークスキルがあるのかは、たぶん草間くんの下の名前が忍だからっていう安直な理由なんだろうなー。
Ｄならやりかねない。
けど、そうかー。
草間くんからしてみると久々の級友との再会。
気分は同窓会かねえ？
私は、あれだから別にわざわざ旧交を温めに行こうとか思わないけど、吸血っ子や鬼くんはそこんところどうなの？
「何？」
私の疑問がわかったわけじゃないだろうけど、吸血っ子の声に不機嫌さが滲む。
あ、はい。
そういえば吸血っ子は前世にあんまいい印象がないんだっけか？
まあ、ここでこうして食事をしてる時点で、察せられるか。
とは言え、この後の転生者への説明会には強制参加な。
あと鬼くんも。
魔王の護衛はその間メラにお願いしよう。
今、魔王は大幅に弱体化してるからね。
信頼のおける人に護衛をしてもらわないといけない。
徹夜明けのメラにさらなる仕事を押し付けちゃうことになるけど、こればっかりは他の人には任せられない。
あ、そういえば。
転生者で思い出したけど、山田くんはどうしてるだろう？
そろそろ目を覚ましたかな？
吸血っ子は何か知ってるか？
「山田くん」
「は？
……えーと、ああ。まだ寝てると思うわよ。私が知ってる限りじゃ、起きたって話は聞いてないわ」
長年の付き合いで、吸血っ子もだいぶ私の意を汲んでくれるようになったけど、それでも時々考え込む。
今回も私の短い問いかけの意味を一瞬理解できなくて、言いよどんだっぽい。
読解力がまだまだ足りぬ。
鬼くんを見習うが良い。
「むしろそっちよりも、洗脳が解けた長谷部さんのほうがやばいかもね。ずいぶん錯乱してたらしいから」
あ。
そういえば、そうだった。
夏目くんに洗脳された転生者のうち、自力で洗脳を解除した大島くんはいいとして、もう一人、長谷部さんは今までずっと洗脳されっぱなしだった。
それが夏目くんが死んだことによって洗脳が解除されて、正気に戻ったら？
あー。
記憶の消去とかでアフターケアしとくべきかもなー。
「今は強制的に眠らせてるらしいから、気になるのだったら後で見に行けば？」
そうしよう。
が、その前に食事だ！
運ばれてきた食事を美味しくいただく。
うーん。
戦後すぐだっていうのに贅沢。
お偉いさん特典だね。
夜通し働かなくてもこうやって美味しいご飯にありつけるなんて、いい役職に就いたもんだ。
隣のメラと、どこかで今も働いているフェルミナちゃんと、魔王の護衛をして一睡もしてないだろう鬼くんのことは忘れる。
みんな頑張って働いてくれたまえー。

朝食を食べ終えた私たちは、そのまま魔王のところに行く。
魔王はまだ寝てるだろうけど、その護衛をしている鬼くんを回収するためだ。
転生者たちと会う場合、鬼くんのコミュニケーション能力は必要不可欠。
鬼くんがいるのといないのとでは、ミッションの成功率が段違いとなる。
そうしてやってきた鬼くんのところ。
鬼くんとメラをチェンジさせる。
事前に何の説明もしてなかったけど、鬼くんはさすがというべきか、私のジェスチャーで言いたいことを察してくれた。
なので、スムーズに鬼くんを連れ出すことができ、代わりにメラを魔王の護衛に残すことができた。
その際、若干メラが「俺、まだ働かなきゃいけないのか」的な顔をしたのは、うん、見なかったことにしておこう。
内心はどうあれ、責任感が強くて頼まれた仕事はきっちりこなすそんな君が好き。
大変都合がよくて。
さて、準備も整ったし、転生者たちのところに乗り込むか。
……乗り込まなきゃいけないかー。
気が乗らねー。
若葉姫色を知っている転生者たちと会う。
それだけでなんか気が乗らないのに、さらに説明のためにどうあっても口を開かなきゃならないとか。
何その罰ゲーム？
あー、行きたくない。
行きたくないけど行かなきゃならない。
ホントにそうか？
よくよく考えてみたら、別に転生者たちに事情を説明する義務なんかなくない？
このまま黙って彼らには事情もわからず右往左往しててもらうっていうのは？
ありかなしか。
あり！
「白さん。なんかよからぬことを考えてないかい？」
ぐぬ！
貴様エスパーか！？
むむむ。
ハア。
しょうがない。
鬼くんにツッコミをいただいてしまったし、覚悟を決めて乗り込むか。
そうしてやってきた転生者たちがいるツリーハウス。
大所帯の転生者たちを一ヵ所に突っ込むのは狭いだろうし申し訳ないんだけど、そっちのほうがこっちとしても管理がしやすくていいんだよね。
一応中で男女は分かれるようになっているはずだから、間違いは起きてないはず。
見張りもちゃんといるし。
合意の上でなら？
知らん。
気分のせいか、やたら重く感じる扉を開ける。
ああ、これを開けきったらそこには転生者たちがいるんだ。
鬱だ、死にはしないけど。
扉を開けた先では、草間くんと荻原くんが縄で縛られていた。
パタン。
ん？
んん？
んんん！？
思わず扉を閉めちゃったけど、何今の？
幻覚か？
この私に幻覚を見せるほどの高度な使い手がいるということか！？
見間違いとかそういうのじゃないことを確認するためにも、もう一度そーっと扉を開ける。
そこにはやっぱり草間くんと荻原くんがお縄についていた。
……うん。
まあ、うん。
ええっと、うん。
百歩譲って縛られてるのは、まあ、いい。
草間くんと荻原くんは、神言教の手先。
草間くんはこのエルフの里を襲撃した犯人、つまり私たちの一味だし、荻原くんはわざとエルフに捕まって内部から情報をリークしてた密偵。
他の転生者たちからしたら裏切り者みたいなもんだし、尋問のためにもとっ捕まえるのは、わからなくもない。
ないんだけど、どうして二人は抱き合うような感じで一緒くたに縛られてるの？
普通こういう時って、背中合わせにして縛るものなんじゃないの？
向きが逆じゃね？
草間くんも荻原くんもめっちゃ顔を背けてるけど、それでも顔と顔が触れ合っちゃってるじゃん。
もうちょっと角度が違ったらキスしちゃう距離じゃん。
そして、どうしてそれを女子たちがうっとりとした表情で眺めているのか？
カメラがあったら撮りだしそうな雰囲気。
まともなのは先生と、元委員長の工藤さんと、櫛谷さんだけじゃん。
あ、イヤ。
先生は「こんなことよくありませんー」とか言いつつも、顔を覆った手に隙間を作ってチラチラ見てる。
工藤さんは「違うのよ。二次元だから許されるのよ。三次元は駄目なのよ！」とか、訳わかんないことを言いながら嘆いている。
結論、櫛谷さんしかまともなのがいねえ！
えーと、何、この、何？
「若葉さん！
助けて！」
私がこの謎の光景に呆気に取られていると、草間くんと目があい、次の瞬間には助けを求めてきた。
よっぽど切羽詰まっているのか、その声はなんか泣きそう。
ちょ、ここで私にフルなよ！？
その草間くんの声で、その場にいたほぼ全員の視線がこっちに集中する。
やめて！
このなんかよくわからないタイミングでこっち見ないで！？
こっち見んな！
「うそ」
「若葉さん？」
「え、でも」
「本物？」
ひそひそとこっちを見ながら会話をする転生者たち。
その中から、代表して一人が一歩踏み出してくる。
元委員長の工藤さんだ。
「お久しぶり、でいいのかしら？
あなたは、若葉さんでいいのよね？」
ホントは違うわけだけど、ここで違うって言うと話がややこしくなるので黙って頷く。
私が肯定すると、先生が目に見えて動揺した。
「ちなみに、後ろの人は、笹島くんで合ってる？」
「うん。そうだよ。久しぶり、委員長」
「ええ」
穏やかに挨拶をする鬼くんに、工藤さんは毒気が抜かれたかのように強張っていた肩を落とした。
けど、すぐに気を引き締めなおしたのか、もう一人に目を向ける。
「あなたは、消去法で根岸さん？」
「ええ、そうよ」
吸血っ子が肯定すると、工藤さんの後ろにいた転生者たちがざわざわしだした。
会話を拾ってみると、まあ、大体が吸血っ子の変わり様にビックリって感じのことを言っていた。
ざわつく転生者たちを、工藤さんがパンッ！
と手を叩いて静かにさせる。
「それで？
あなたたちは何が目的でここに来たの？」
警戒心をむき出しにして、工藤さんが聞いてくる。
まあ、その警戒はわかる。
エルフの里に捕らわれていた転生者たちは、帝国軍が攻めてきたことまでは知っている。
けど、その後は状況も何もわからず、私に空間隔離をくらって、気づけばこうして捕らわれていたって感じなんだから。
これから自分たちがどうなるのか？
一体何が起きたのか？
何もわからず、そんな状況で急に同じ転生者が三人も現れたってんだから、タイミングからしても警戒しちゃうよね。
その他は、困惑してる感じか。
工藤さんと、あと田川くんと櫛谷さん、それから漆原さんあたりは警戒。
その他は困惑の感情が強いみたいだ。
「安心してほしい。危害を加える気はないよ」
私よりも先に、鬼くんが口を開く。
「先生には信じてもらえないかもしれないけど、僕たちは敵じゃない。それだけは信じてほしい」
鬼くんの真摯な訴えに、場が静まり返る。
転生者のうち何人かがチラチラと先生に視線を向ける。
けど、先生はそれに気づくことなく、混乱した様子で口を開いたり閉じたりしていた。
たぶん、何かを言おうとして、でも言葉が出てこないんだと思う。
「今日、ここに来たのは話し合うためだよ。僕らは、話し合わなければならない」
鬼くんがみんなを見回しながら宣言する。
それに否を唱える者はいなかった。
やっぱ鬼くん連れてきて正解だわー。
「あのー。その前に、これ、解いてもらっていい？」
「馬鹿！
空気読め！」
草間くんが情けない声で懇願し、それを荻原くんが諫めていた。
「……立ったままじゃなんだから、座って話しましょう」
草間くんのエアブレイク発言で緊張感がなくなったのか、工藤さんが肩の力を抜きながらそう提案してきた。
草間くんと荻原くんは、残念ながらそのまま放置された。工藤さん：腐教活動したけど、二次元オンリーで三次元は守備範囲外。けど、エルフの里に二次元媒体があるはずもなく、腐教された他の女子たちは三次元に走り、教祖なのになぜか仲間外れになるという訳わからない状況に。どうしてこうなった。

今いるツリーハウスは四階建てとなっている。
木の中をくりぬいて作った家に四階建てという言い方が当てはまるのかどうかはこの際気にしない。
で、一階は食堂となっている。
机がいくつか配置され、椅子もそれに対応してある。
ただ、今は机は端に寄せられ、椅子だけ出されてみんな思い思いの位置に座っていた。
机があると私たちの話が聞きにくいと、工藤さんが指示して片してしまったのだ。
転生者たちは、私を中心にして半円を作るように座り、話が始まるのを待っている。
そう、私を中心にして！
なんでや！
そこ、鬼くんが中心でいいじゃん！
さっきまで鬼くんが主体になって話してたんだから、そのままの流れで続ければいいじゃん！
だというのに、鬼くんはしれっと中心を私に譲り、一歩下がった横に座ってしまった。
その目が訴えている。
私が喋るべきだと。
いいから。
そういうなんか変な気を使わなくてもいいから！
くうー。
これだから真面目な奴はダメなんだ！
規律に厳しい奴はこういう時に融通が利かなくて困る。
透視を使って、首を動かさずに隣に座っている鬼くんを見る。
微動だにしてねえ。
私が喋るまで動く気が全くありませぬ。
困った。
助けを求めて鬼くんと反対側の隣を見る。
そこには、なんかムスッとした顔をした吸血っ子。
こっちもこっちで動く気配なし。
ダメだこりゃ。
むしろこいつに喋らせると余計なんか事態をややこしくしそう。
正面を見る。
そこには腕を組み、ついでに足も組んでこっちを見つめる工藤さん。
前世でも目つきが鋭かったけど、今世でも切れ長の目の美人さんな工藤さん。
そんな工藤さんが睨みつけるような感じで見つめてくると、威圧感が半端ない。
威圧のスキル持ってますか？
そして、その工藤さんの隣では、先生がそわそわと落ち着きなく座っている。
目線があっちこっちに飛びまくり、体もそれに合わせてもぞもぞと動いている。
ほぼ何も知らない転生者は、訳もわかってないから緊張とかそういうのとは無縁。
けど、変に事情を知ってるから、これから何が起きるのかわからなくて落ち着かないのかな？
転生者視点だと、ホントに何もわかんないはずだしなー。
話し合おうって言われれば、説明欲しさに食いつくのはわかる。
ただ、先生視点だとちょっと事情が変わってくる。
先生は吸血っ子や鬼くんが魔族陣営に所属していることを知っているっぽいし。
帝国軍が攻めてきたと思ったら、魔族陣営にいるはずの転生者二人が訪ねてきた。
そりゃ、混乱する。
先生は夏目くんと戦ってる最中に気絶しちゃったわけだし、戦いの結末がどうなったのかとか、なぜ魔族陣営の二人がいるのかとか、いろいろと気になることが多すぎて考えがまとまらないのかも。
しかも、先生はポティマスのクソにいろいろ変なことを吹き込まれているせいで、何が正しくて何が間違っているのか判断ができていない。
情報があるがゆえに、他の転生者と違って混乱も大きい。
山田くんと大島くんがこの場にいないのは、ある意味正解かもしれない。
あの二人はこの場にいない。
山田くんはまだ目覚めていないらしいし、大島くんもその山田くんに付き添っているようだ。
長谷部さんは取り乱しっぷりが激しかったとのことで、強制睡眠中。
この三人は先生が倒れた後も戦闘を続けていたし、その後の展開もある程度知っている。
特に最後まで気を失わなかった大島くん。
彼らはいわば当事者だからねー。
ほぼ巻き込まれただけの他の転生者たちとは事情がかなり違う。
説明をするにしても、彼らがいたんじゃ、荒れるのは必至。
縛られている草間くんと荻原くん以外の転生者も、それぞれ態度に違いはあるけど、こっちの話を聞く姿勢になっている。
先生以外は素直に聞いてくれそうな感じ。
山田くん一行がいない今、他の転生者たちを丸め込む絶好の機会！
なんだけど、気分は四面楚歌。
隣には彫像のように不動の鬼くん。
反対にはこれまたムスッと固まった吸血っ子。
正面には早く説明しろと威圧を込めてくる工藤さん。
先生はチラチラとこっちを落ち着きなく見てくるし。
他の転生者たちもじーっとこっちを見てきている。
逃げていい？
ダメ？
このメッチャ注目集めてる状況で説明しなきゃダメ？
ダメっすか、そうっすか。
えー、えー。
えっと、こういう時は、まずは時候の挨拶から？
本日はお日柄もよく？
それはなんか違うか。
ていうか、そもそも何から説明すればいいん？
転生者たちはなーんにも知らないわけで、一から十まで全部説明しなきゃいけない。
けど、その一ってどこ？
この世界、ていうかシステムの成り立ちから話す感じ？
えーっと、けどそれって転生者たちにいきなり話しても寝耳に水で、今知りたいこととは違くね？
転生者たちが今一番知りたいことは何だ？
それを考えると、うん、こうか？
「まず、あなたたちは現在魔族の捕虜となっています」
「は？」
工藤さんが一瞬呆気にとられたような表情をした後、険しい顔つきになる。
他の転生者たちもざわっとして、取り乱し始めた。
あ、これ、間違ったパターンだ。
「静粛に！」
鬼くんが立ち上がり、手をパンパン叩いて転生者たちを落ち着ける。
「大丈夫。捕虜って言っても別に酷いことにはならない。捕虜というよりかはむしろ保護って感じだから。そこは安心してほしい。さっきも言ったけど、僕らはみんなに危害を加える気はない。だから、おかしなことを言ってもとりあえずは最後まで話を聞いてほしい。いいかな？」
真摯な鬼くんの言葉に、ざわついていた転生者たちが落ち着いていく。
田川くんと櫛谷さんだけは、落ち着いた中にも警戒を失っていないけど、それ以外は一応話を聞く感じになった。
ふう。鬼くんグッジョブ！
エルフの里で生活してても、やっぱり魔族というのは人族の敵って感じで恐れられてるか。
いきなりその魔族の捕虜になってますって言われたら混乱もするよね。
イヤー、失敗失敗。
鬼くんがとりなしてくれてよかった。
「えっと、つまりどういうこと？
あなたたちは魔族に加担してるってわけ？」
工藤さんが額を手で押さえながら聞いてくる。
いつもだったら肯定の意味で頷くだけだけど、今回はそれだけだと言葉足らずでやばいってことくらい私にもわかる。
何か、何か喋らないと！
あー！
うー！
おー！
……むー、これだけはあんまやりたくなかったんだけど、背に腹は代えられない。
ここはプライドをいったんしまって、やるしかないか。
スイッチを切り替える。
「そうです。ちなみにここにいる私たち三人は人間ではありません」
言葉とともに目を開ける。
邪眼は完全にオフにし、私の目を見ても異常をきたさないようにしたけど、それでもこの不気味な目を見た転生者たちが息を飲む。
ついでに、私の雰囲気が変わったことに気づいた吸血っ子と鬼くんも息を飲んでたけど、そっちは無視。
「私たち三人はとある目的のために魔王に協力しています。それについては後程説明しましょう。今は現状の確認が先です」
スラスラとよどみなく言葉をつぐむ。
自分の口から出てるというのに、自分で驚いている私がいる。
私には私のものではない記憶がある。
それが、若葉姫色、Ｄの仮初の姿の記憶。
その記憶を基に、若葉姫色の人格を再現する。
これが若葉姫色モード。
このモードになれば、考えたことをそのまま口にすることができる。
だって、若葉姫色は口下手でも何でもなったのだから、喋れないほうがおかしい。
だけどこのモード、要は私がＤのフリをしていることに他ならない。
この私が、あのＤの！
なんという、なんという屈辱！
だからやりたくねーんだよ！
けど、これをやらないと私はまともに喋ることができない！
故に、我慢だ。
「まず、帝国の軍がこのエルフの里に攻め込んだことまでは聞き及んでいると思います。私たち魔王軍は帝国軍の背後からエルフの里を襲撃しました。夏目くん率いる帝国軍は囮だったのです」
私の言葉にざわつきだす転生者たち。
その中でも先生の顔色は相当悪い。
「その話、俺にも詳しく聞かせてもらえないか？」
その時、二階へと続く階段から降りてくる人影があった。
あちゃー。
来ちゃったかー。
タイミング悪くこの場に現れたのは、気を失って寝込んでいたはずの山田くんだった。

夢を見ている。
――贖え。
酷く後味の悪い夢だ。
――贖え。
何もかもが悪いほうへ悪いほうへと転がっていく。
――贖え。
どうにかしたい、どうにかしようとしても、その行動がかえってさらなる悪い方向へと事態をいざなう。
そんなまるで底なし沼に引きづりこまれていくかのような状態。
足掻けば足掻くほど体はズブズブと沈んでいく。
そして、全身が沼に引きづりこまれ、ついには……。
ハッと目が覚める。
夢を見ていたようだ。
とてつもなく後味の悪い、救われない夢を。
目を開けてまず飛び込んできたのは、知らない天井だった。
ぼんやりとその天井を眺めていると、すぐ横で誰かが動く気配がした。
「シュン！
目が覚めたか！？」
慌てたようなその声の方向を見てみれば、そこにはカティアが座っていた。
その顔には声と同様に焦燥と疲労、そして安堵がごちゃ混ぜになって出ている。
「大丈夫か？」
「あ、ああ。大丈夫だ」
勢い込んで聞いてくるカティアの雰囲気に押されて、咄嗟にそう答える。
「よかった。いくら治療魔法をかけても目を覚まさないから、もう、目が覚めないかと」
どうやらカティアは俺にずっと治療魔法をかけ続けていたみたいだ。
道理で疲れた顔をしていると思った。
と、そこまで考えたところで、カティアがボロボロと泣き始めてしまった。
「え？
ちょっ！？」
「よかった。本当によかった……」
涙を流すカティアに対して、俺はどうしていいのかわからずにあたふたとする。
「大丈夫だ。ほら、この通りなんともないから。な？」
自分でも下手な慰めだとは思うが、しないよりかはましかと元気であるとアピールする。
実際、体に違和感はない。
怪我もしていないし、痛むところもない。
寝起きのせいか、若干怠いと感じるくらいで健康そのものだ。
……体は。
「本当に大丈夫か？
なんだか顔色が悪いぞ？」
いつになくカティアが心配してくる。
泣くくらいだし、どうやら俺は自分で思っているよりも酷い状態だったのかもしれない。
気を失っている間、うなされていた自覚はある。
治療魔法をかけてもらっていたのに目を覚まさず、それでいて酷くうなされていれば、心配にもなるか。
「ああ、大丈夫だ。ただ、ちょっと喉が渇いたかな？」
寝汗が酷く、着ている服が水を吸収して肌に張り付いている。
かなりの量の水分を失ったようで、喉がカラカラだった。
「あ。じゃあ、ちょっと水とコップを持ってくる」
カティアがすぐに立ち上がり、小走りで出ていった。
その背を見送りながら、俺は力なく寝かされていたベッドに深く体を沈み込ませた。
視界の隅、というか、頭の片隅と言うのか、そこに、浮かぶ文字がある。
鑑定をした時と同じような感覚だ。
さっきからその文字が嫌な存在感を放っている。
その文字を意識するだけで気分が悪くなってくる。
だというのに、鑑定を違ってその文字を消すことはできない。
そこには、禁忌と書かれていた。
不吉な存在感を放つその文字を、吐き気を押さえながら意識する。
すると、禁忌の項目がメニューとして表示された。
『禁忌メニュー
システム概要
システム各項目詳細説明
アップデート履歴
ポイント一覧
転生履歴
特殊項目ｎ％Ｉ＝Ｗ』
「うっ！」
メニューを開いただけで襲い掛かってくる強烈な吐き気。
凝縮した悪意を見せつけられるかのような、醜悪さがそこにある。
俺の思考や感情を無視して湧き上がってくる、悪寒。
本能的にメニューを閉じてしまいたくなる衝動に駆られるも、なんとかこらえる。
吐き気をこらえて、システム概要を開く。
『システム概要
システム稼働前状況
ＭＡエネルギー
システム稼働後状況』
開いた途端、さらなる吐き気に襲われる。
まるで、文字から声が聞こえてくるようだった。
――贖え。
まるで呪詛のように叩きつけられてくる思念。
吐き気を催し、不快感を呼び起こすそれを、意識して無視するようにする。
無視しているのに意識するという矛盾。
それでも、そうでもしなければ気が狂いそうだった。
正直に言えば、もうこれ以上見ていたくない。
けど、見なければならない。
さっきまで見ていた夢の内容が、正しいものなのかどうか、それを確かめなければならないのだから。
俺が見ていた夢は、救われない一つの物語だった。
誰かの視点というわけではなく、俯瞰するかのような視点で見せられた、この世界の過去の物語。
これはただの勘だが、あれはこの禁忌とは別のもの。
誰かが見せてくれたのかもしれない。
その誰かの思惑は、今はいったん置いておこう。
とにかく、俺は確かめなければならない。
震えそうになる体を叱咤して、それぞれの項目を順に見ていく。
システム稼働前、ＭＡエネルギー、システム稼働後。
そこには、俺が夢に見た内容ほぼそのままのことが書かれていた。
システム稼働前は、地球とそこまで変わらない星だったということ。
ただ、龍という地球にはいない生物がいたことが記されている。
感情を交えず、ただ事実のみを列挙したかのような硬質な雰囲気の文章。
しかし、その文字を目で追っていると、叩きつけられる思念。
――贖え。
それを振り払いながら、読み進めていく。
ＭＡエネルギーという、未知のエネルギーを人類が発見し、それを使い始めたこと。
それが星の生命力そのもので、使えば星の寿命を著しく縮めると知りもせず。
そしてそれが龍の逆鱗に触れ、人類は滅ぼされかけた。
その人類を龍の手から守ったのが、女神サリエル。
しかし、龍は人類ごと星を見限り、去って行った。
そして、ＭＡエネルギーが尽きかけ、星の崩壊のカウントダウンが始まる。
人類は守ってもらった恩を忘れ、女神サリエルを生贄にして星を再生させようと試みた。
これに激怒したのが、管理者ギュリエディストディエス。
彼は女神サリエルを救うため、システムを稼働させた。
女神サリエルの願いと、女神の延命、その二つを両立させるために。
そこまで読み進めた時、カティアがコップと水の入った器を持って戻ってきた。
「シュン！？
あなた顔色が真っ青よ！？」
俺の顔色はそんなに酷いんだろうか？
カティアが慌てて駆け寄ってきて、コップと水差しを脇に置いて、俺の額に手を当てながら治療魔法をかけてくれる。
これは精神的なものからくるもので、肉体を治す治療魔法をかけてもらっても効果はない。
けど、カティアのその気づかいが、荒んだ心を潤してくれる。
「ありがとう。少し楽になった」
本心からそう告げたのに、カティアは納得していないのか心配そうに見つめてくる。
寝汗にさらに冷や汗をかいたせいで、さっきよりも喉の渇きが酷くなっている。
カティアが置いたコップに手を伸ばす。
が、俺が手に取る前にカティアがコップを掴み、そこに水を注いで口元に運んできた。
これは、飲ませてもらう流れか？
病人でもないのにそれはちょっと恥ずかしいというか、なんというか。
「じ、自分で飲めるって」
「いーえ、駄目です！」
やけに押しの強いカティアの勢いに負けて、そのまま飲ませてもらう。
乾いた喉に冷えた水が流れ込む。
あっという間に一杯目を飲み干し、まだ足りないのが伝わったのか、カティアが二杯目をすぐに用意してくれた。
二杯目を飲み干して、ようやく一息つく。
飲みながらも、禁忌メニューに目を通していた。
概ね、夢の通りの内容だった。
ポティマスの名前がないことや、龍がＭＡエネルギーを奪っていった話がなかったりと、禁忌の内容は歯抜けになっている部分もある。
けど、ほぼ夢の内容と同じだ。
システム概要を閉じる。
他のメニューにも目を通したいところだけど、気力が持ちそうにない。
一応軽く他のメニューを開いてみると、システム各項目詳細説明は、見るのが嫌になるくらいびっしりと文字で埋め尽くされていた。
これを隅から隅まで読み切るのは普通に大変だし、一文字読むごとに精神が追いつめられるとあっては、とてもではないがすぐに読み切れるとは思えない。
諦めて次のアップデート履歴に目を通すと、そこもまた負けず劣らずの文字びっしり状態だった。
そこでもう、俺の気力は萎えてしまった。
禁忌メニューを閉じる。
閉じても、頭の片隅にある禁忌の文字が消えることはない。
そして、そこから漏れ出てくる思念も。
メニューを開いている時に比べればましだが、これがずっと続くのかと思うと嫌になる。
大きな溜息を吐いて、ベッドから立ち上がる。
「シュン、まだ安静にしていたほうが」
「いや、行かなきゃいけない」
さっきから、下の階がざわついている。
どうやらここは建物の二階らしい。
俺は何かに導かれるようにして部屋を出て、階段を下っていく。
カティアがそんな俺の背後からついてくる。
そして、階段を下りきったそこには、俺が気を失う直前に見た人物がいた。
「その話、俺にも詳しく聞かせてもらえないか？」
俺の声に反応し、白い少女が振り向く。
複数の瞳が俺のことをまっすぐに捉える。
ユリウス兄さまを殺した、その瞳が。
禁忌ＬＶ１０
情報開示（だけとは言っていない）
意図的に削除された情報は、Ｄ様がより楽しむためにあえて外している。大体悪いのは人類だという感じに見えるような文章にしてある。その上で文字を見てるだけで罪悪感を煽りに煽りまくる精神攻撃付き。そんなのが四六時中頭の中に居座ってたら、温厚な白さんもブチ切れますがな。残りの項目の詳細はおいおい。
シュンの見た夢
誰かが見せた夢？

見るからに悪い顔色で、けど、しっかりとした足取りで前に進み出る山田くん。
さすが天の加護持ちというか、私にとってはイヤなタイミングで、山田くんにとってはいい感じのタイミングで登場するなー。
あー、また話がややこしくなる。
「久しぶりだね。若葉さ、ん？」
山田くんが私のほうを見ながらそう言った。
なんで語尾が疑問形？
最初は睨む勢いだったのに、今はなんか怪訝な顔してるし。
私の顔に何かついてるか？
目には瞳がいっぱいついてるけど。
「まあ、いい。それよりも、俺にも話を聞かせてほしい。その権利はあるだろ？」
山田くんは軽く頭を振ってから、そう続けた。
よくはわからないけど、何か気になることでもあったらしい。
まあ、私としては来ちゃったからには仕方がない。
追い出すこともできなくはないけど、それはそれでややこしくなりそうだし。
もう、山田くんが来ちゃった段階でどっちに転んでもややこしくなるっていうね。
「どうぞ、ご自由に」
仕方がないので消極的な肯定をしておく。
歓迎はしてませんオーラを出すのも忘れない。
「ありがとう」
だというのに、それを気にすることなく、むしろ挑みかかるような感じの山田くん。
大島くんがスッと動いて、山田くんに椅子を持ってくる。
山田くんが大島くんにお礼を言いながらその椅子に座り、大島くんも自分の椅子を持ってきて山田くんの隣に座った。
なぜだろう？
その様子を見ていた一部の女子たちから「ほう」という吐息が聞こえてきたのは？
山田くんが椅子に座り、そしておもむろに周囲を見渡した。
その目がいくつかの場所で止まり、最後に私のほうをまた向く。
んー、むー。
しょうがない。
「十軍、ここに」
私の宣言を受け取り、目の前に数人の白装束が姿を現す。
転生者のほとんどがその姿を見た瞬間、驚いていた。
この白装束たちは、私の率いる魔王軍第十軍の兵士たち。
その中でも特に隠密に秀でた奴らを、隠れて転生者たちを見張る任務に就けていた。
山田くんはこいつらがいることを見破り、視線を止めたみたい。
って、よく見たら真ん中にいるのフェルミナちゃんじゃん。
君、肩書では第十軍の副軍団長なはずなんだけど、何でこんな雑用やってんの？
私が不思議がっていると、それを察したのかフェルミナちゃんの額に青筋が浮かんだ。
実際にはそんなもの見えないけど、なんか雰囲気で伝わった。
あんたが寝こけてるからだよ！
って感じのなんか思念が。
うん、正直すまんかった。
「この場は解散。指示あるまで休息するように」
私の命令に従い、白装束たちが音もなくその場から消える。
どこからか、「忍者」という声が聞こえた。
うん、正直うちの第十軍の兵士のほうが草間くんよりも忍者してると思う。
あ、他の白装束が出ていった中、フェルミナちゃんだけは三階に上がってったっぽい。
そういえば錯乱して寝かせてた長谷部さんがいるのか。
その見張りは誰かしらがしなきゃだもんね。
それを幹部のフェルミナちゃんがやるのはいろいろ間違ってる気がするけど、私は何も言うまい。
「今のは？」
山田くんが険しい顔をしながら聞いてくる。
「魔王軍第十軍の兵士です。転生者たちの見張り兼護衛をしてもらっていました」
私のその言葉で、転生者たちがザワザワしだす。
あんなのが気づかれることなくすぐ近くにいたとわかれば、そりゃそうなるわな。
気づいていたのは、田川くんと櫛谷さんの二人くらいかな？
あと先生も、と思ったけど、先生も目を丸くしてるから気づいてなかったっぽい。
「魔王軍の精鋭ってわけか」
いえ、一兵卒です。
あ、イヤ、けど、私のスパルタ訓練で他の軍団の兵士よりかは格段に強いから、精鋭と言えなくもない、のかな？
まあ、誤差みたいなもんだよ。
一兵卒一兵卒。
山田くんの顔色は優れない。
白装束たちの動きを見て、自身との戦力差を考えているのかも。
勇者である山田くんの力は、まあそこらの有象無象とは違う。
けど、強いは強いけど、常識の範疇の強さに収まっている。
かつての魔王や私には遠く及ばないし、それどころかここにいる吸血っ子や鬼くんにも敵わない。
下手をすれば、さっきの白装束たちでも運が良ければ勝てるかもしれない。
一対一じゃ、まず勝てないだろうけど、二人がかりなら活路が見えてくる。
そんな程度。
なんだけど、天の加護というご都合スキルのせいで、戦力以上に何かしらをやらかしたりしそうだしなー。
「それで？
ユーゴー、夏目を囮にしてここに攻め込んできた。なぜだ？」
山田くんがストレートに疑問をぶつけてくる。
う、うーん。
それ聞いちゃうかー。
私は先生のほうをチラッと見る。
わかっちゃいる。
これは避けて通れない話題だっていうことを。
けど、これを言っちゃうと先生の立場は確実に悪くなる。
なるけど、言わないわけにはいかないよな。
「エルフの長、ポティマス・ハァイフェナスは世界の敵。この世界に害をもたらす存在であり、それを討伐するために魔王軍と神言教が手を組み、今回の攻勢に至りました」
私の言葉に、先生はポカーンと口を開けている。
訳がわからないと、その顔が物語っていた。
対して、山田くんは意外にも冷静に私の言葉を受け止めている。
隣の大島くんは驚き半分、納得半分の微妙な顔をしていることから、事前にポティマスのことを知っていたわけではなさそう。
「まず、この世界においてエルフは遥か昔から世界を脅かす存在でした。エルフは表向き人族と魔族の争いを止める、真の世界平和をうたって活動していましたが、それは裏の顔を隠すためのカモフラージュ。裏ではこの星の生命力を搾取し、星の寿命を縮めている害悪です。ポティマス・ハァイフェナスはその筆頭であり、この事実を知る一部からは再三にわたりそれをやめるよう警告されていましたが、それは聞き入れられず。ついに星の寿命が危険域に達したことから、強硬手段に撃ってでたというのが事の次第です」
いきなりスケールの大きくなった話に、転生者たちがざわつく。
「ちょっと待って！
今の話が本当なら、この星はどうなるの？」
工藤さんが半立ちになりながら問い詰めてくる。
百聞は一見に如かず。
私は魔術を発動させ、この星の様子を映し出した。
地球儀みたいな感じで、現在の星を立体映像として頭上に見せる。
そこには、星の半分が崩壊した映像があった。
「現在のこの星の様子です」
唖然。
それがこの場にいるほとんどの反応だった。
事前に知っていた吸血っ子と鬼くん以外、この映像は衝撃的だったみたいだ。
まさかとか、そんなとか、そういう声が聞こえてくる。
山田くんもその例外ではなく、目を見開きながら映像に釘付けになっていた。
「こんな、嘘でしょ？」
あの冷静沈着な工藤さんが、唇を震わせながら映像に見入っている。
「嘘ではありません。何なら実際に見に行きますか？」
私の提案に頷く人はいなかった。
誰だってあんな崩壊している場所に行こうなんて思わないっしょ。
まあ、私がバリアーなりなんなり張れば問題ないんだけど、みんなはそんなこと知らないわけだし。
みんな呆然としている。
自分たちがどういう状況に立たされているのか、その答えを説明するための場。
そこで、帝国がどうのという次元を超えた、星の存続がどうのという話を聞かされて、彼らの思考能力は停止してしまっていたようだった。

映像を呆然と見つめる転生者たち。
いち早く立ち直ったのは、工藤さんだった。
「ねえ、これが本物の映像だとして、この星ってあと何年くらいもつの？」
工藤さんの言葉に、ハッとする転生者一同。
まあ、普通に考えたらこんな状況だったら、あと数日で星が崩壊しますって言われても納得できるし、こうまざまざと終末感出されたら気になるよね。
「ご安心を。とりあえずあなたたちが生きている間に崩壊という事態にはなりません」
私の計算が正しければ、今のままでも星が崩壊することはない。
少なくとも転生者がその一生を終えるくらいの期間はもってくれるはず。
ただ、エルフの先生みたいに長命だと保証はできない。
一応、ポティマスというエネルギーの無駄遣いしてる最大の要因を排除したので、今後は緩やかに回復していくはずだ。
そう、時間をかければ、回復はするのだ。
ただ、それにはどうしたって犠牲が出るっていうだけで。
その犠牲が、現在システムの核となっている女神サリエル。
サリエルはもうシステムに使い潰される寸前。
そんな長い時間耐えられるわけがない。
加えて言うなら、この世界に生きる人々の魂の劣化もそろそろ危険域に達してきている。
魔族が出生率の低下で苦しんでいるのは、魂の劣化によって転生ができなくなってきているから。
何度も何度も転生させられた魂は摩耗し、傷ついてきている。
その状態で無理矢理転生すれば、待っているのは魂の崩壊。
そうなればもう二度と転生することもできない。
黒がそんな魂の劣化が見られる人々を隔離していた場所もあったけど、そこは鬼くんが潰しちゃったしなー。
それに、そんな対処療法じゃ、根本的な問題は解決できないし。
黒がやったことは、なるべく人々にスキルを取らせないという、ポティマスが転生者たちにしたことと同じようなこと。
そうすることで、スキルという余分なものを魂につけることなく、生涯を送らせる。
スキルはあるだけで魂の負担になるからね。
それが健康的な魂なら問題ないけど、劣化した魂では抱えきれなくなる。
けど、そうやってスキルを取らせないようにしたって、結局のところ魂が回復することはない。
病の進行を遅らせるだけみたいな感じ。
魂の劣化を回復させるには、転生させずにいったん魂を休養させるしかない。
そして、休養している魂が増えてくれば、出生率が下がる。
結果、世界の人口はどんどん減っていく。
人族は魔族よりも総人口が多いから、まだ顕著になっていない。
けど、時間が経てば徐々にそれは表出してくる。
人口が減ればそれだけ星の回復も遅れ、そして時間が経てばまた魂の劣化が進む。
星が回復するのが先か、それとも魂の劣化が極まるのが先か。
そんなチキンレースじみた状況になる。
まあ、そこらへんは転生者たちには無縁のこと。
転生者たちは今世が終わればこの世界の輪廻ではなく、通常の輪廻の輪へと戻る。
そんな未来の心配なんかしなくても大丈夫なのだ。
「私たちはって、私たちの子供の世代は危ないってこと？」
工藤さんの言葉に、ちょっと意表を突かれた。
子供？
思わず工藤さんのお腹に目を向けてしまったけど、その視線を受けた工藤さんは慌てて釈明を始めた。
「妊娠なんかしてないわよ。将来の話よ」
あー。
そっかそっか。
子供かー。
それは全く考えてなかった。
これは盲点というか、認識の違いっていうかなんというか。
私からしてみると、この世界で子供産むなんて正気の沙汰じゃないっていうかなんというか。
そもそも子供を産むっていう発想自体なかったわけだけど。
ベイビーズ？
あれは、うん、子供とはなんか違う別枠だよ。
この世界で子供を産むってことは、つまり誰かの生まれ変わりを産むってことなんだよねー。
自分のお腹の中から、誰かの生まれ変わりが産まれてくる。
まあ、それを言ったらこの星だけの話じゃないけど、ここだともしかしたら知ってる相手の生まれ変わりかもしれないんだよねー。
しかも、下手したら自分が殺した相手の生まれ変わりとか、普通にあり得る。
もし真実を知っていたら、子供を産もうなんて考えられないんじゃね？
ていうか、神言教の教皇がそういう真実を人々から忘れさせたのは、そこらへんが理由だろうし。
贖罪のために延々転生し続けて、エネルギーを貯めるための装置として生かされる。
そんなことを知ったら、人はどうするか？
自殺？
あるある。
けど、自殺しても生まれ変わるだけ。
じゃあ、この煉獄から抜け出すにはどうしたらいいか？
捧げちゃえばいい。
存在そのものを。
私はそんなことしようなんて思わないけど、追い詰められた人間は消え去ることを望んでもおかしくない。
そして、一人の人間が捧げても、回復するエネルギーは微々たるもの。
一瞬の量としてはいいかもしれないけど、長い目で見れば転生し続けて稼いでもらったほうがずっと多くのエネルギーを得られる。
人々は真実を忘れちゃったんじゃなくて、忘れなくちゃならなかったんだ。
しかし、それをここで言うのは、どうなんだろう？
知らなければ幸せな家庭を築くことも、できなくはないか。
「少なくとも、今すぐこの星が崩壊するということはありません。そもそも、崩壊を防ぐためにポティマスを討ったのです。ポティマスがいなくなれば、星の崩壊は止まり、後は緩やかに回復していくでしょう」
嘘は言ってない。
その前に私がいろいろやらかすつもりではあるってだけで。
子供云々についてもあえて触れない。
触れても不幸なことにしかならないだろうし。
知らないほうがいいってことは世の中にはいっぱいあるってことだね。
まあ、出生率が下がってきてるわけだから、子宝に恵まれるかどうかは知らんけど。
ていうか、そもそも相手がいるん？
「ポティマスって、私たちを監禁してた奴よね？」
工藤さんが額に手を当てながら聞いてくる。
その視線は私ではなく、先生のほうを見ていた。
先生はというと、監禁という言葉を否定することもできず、真っ白に燃え尽きたような状態で呆然としていた。
あまりのことに何も考えられなくなっているのかも。
まあ、けど、先生は強い人だし、大丈夫でしょう。
映像を切り替える。
この星の現状を映していたものから、この前の戦いの記録に。
そこには森の上空に浮かぶ無数のウニや三角錐。
そして、森の中で動く機械兵の姿。
このファンタジーっぽい世界には似つかわしくない、ＳＦチックなものたち。
「ポティマスはこれらの兵器を稼働するためのエネルギーを欲していました。そのエネルギーが、星の生命力そのもの。それを搾取されていたために、現在の星があのような状態になっていたわけです」
今世では見たこともない、前世でもスクリーン越しにしか見たこともないだろうその映像。
転生者たちは食い入るように見入っている。
「ポティマスが転生者を集めていた理由は、転生者の特異な力を求めて。それを利用してよからぬことをしようとしていたようです」
ホントは不老不死を求めて転生者をミキサーにかける予定だったわけだけど、そんなスプラッタなこと聞かせられないし言わない。
大体からして不老不死って言われてもねえ？
普通は鼻で嗤うとこでしょ。
マジのマジで本気で不老不死目指してこんな壮大なことやらかしてる、なんて言われても、逆に信憑性なくなるわ。
「つまりなに？
私たちは利用されるために拉致監禁されたと？」
「はい」
工藤さんの身も蓋もない言葉を肯定する。
だって実際そうだし。
「ま、え、じゃぁ、わた、わた、な、の、ため、え？」
ん？
え？
言葉にならないかすれた声のほうを向くと、そこには痙攣して椅子から崩れ落ちる先生の姿があった。
「先生！
しっかりしてください先生！」
いち早く動いたのは、山田くんだった。
山田くんは椅子から崩れ落ちた先生にすぐさま駆け寄り、容体を確認する。
先生は涙を流しながら目を見開き、不規則な荒い呼吸をしながら、体をこれまた不規則に痙攣させている。
必死に呼吸を繰り返そうとして、それなのに苦し気にしているのは過呼吸に陥ってるからか？
山田くんが倒れた先生の半身を抱き起し、治療魔法を施している。
けど、この世界での治療魔法はあくまでも傷ついた組織を回復させるだけで、病気を治すものじゃない。
過呼吸を病気と言ってもいいものかどうか、それはわからないけど、治療魔法じゃ治せないのはわかる。
「どいて」
治療魔法をかけて呼びかけるだけしかできていない山田くんを押しのけ、先生の目を覗き込む。
そして、邪眼を発動。
いつもとは逆の効果を発揮させる。
私の邪眼は見たものを恐怖させる効果がある。
それは相手の精神に作用しているということ。
やったことはないけど、恐怖を与えることができるなら、逆に平静さを取り戻させることだって理論上はできるはずだ。
私の邪眼を覗き込んだ先生が、一度だけ大きく体を痙攣させる。
けど、その後大きな体の痙攣は止まった。
とは言え、まだ呼吸は乱れたままだし、小さな痙攣は治まっていない。
「先生、落ち着いて、大きく息を吸ってください」
なるべく先生の精神を刺激しないように、ゆっくりと、穏やかに語り掛ける。
先生は私の言葉に従って、息を吸う。
「そのまま、慌てずに、ゆっくりと、息を吐いてください」
わかりやすく、言い聞かせるように、それでいて穏やかに、慎重に言葉を紡ぐ。
「吸ってー、吐いてー、吸ってー、吐いてー」
そうしてゆっくりと深呼吸させると、徐々にではあるけど先生の状態は持ち直してきた。
その間私は先生の手を握り締める。
呼吸は安定してきたけど、ボロボロとこぼれる涙は止まらない。
そして、激しく泣いているからか、時折シャックリみたいな痙攣がまだ続いている。
顔面は涙と鼻水でぐちょぐちょ。
それを私の服の袖で拭う。
けど、拭った先からまた溢れてくる。
しばらく、先生は泣き続けた。
エルフで体の成長が遅い先生は、他の転生者たちに比べて見た目が幼い。
その見た目だけならば、こうやって大泣きしている姿も違和感がない。
けど、転生者たちにとっては衝撃の姿だったはずだ。
先生は他の転生者と違い、唯一の大人だったから。
見た目とは違い、前世と今世合わせれば転生者の中で最も長く生きている。
その大人が、こうして恥も外聞もなく取り乱している姿は、きっと想像もできなかっただろう。
私も想像してなかった。
「大丈夫。大丈夫です」
先生の小さな背中に手を回しながら、ゆっくりと撫でる。
「先生は間違っていません」
ゆっくりと言い聞かせる。
「命懸けで生徒のために戦ってきたことが、間違いであるはずがありません」
その言葉に、工藤さんが気まずげに視線を逸らすのがわかった。
私の視線は先生に向けられているけど、普段から透視能力で周囲を把握しているので、意識しなくてもそれがわかってしまった。
工藤さんの今までの態度から、先生のことを不審に思っているということはわかっている。
けど、工藤さんは実際に先生がどれだけ必死になって、生徒たちのことを救おうと足掻いていたか、それを知らない。
そして、転生者が集められた理由が、ポティマスが利用するためだったと知った時、こうして倒れてしまうくらい真剣だったということも。
後者に関しては私も見誤っていた。
まさか、先生が倒れるとは思ってもいなかった。
先生なら、事実を知っても大丈夫だと、そう思い込んでいた。
「ポティマスは確かに悪辣でした。けど、先生はみんなのために、嘘偽りなく頑張ってきたじゃないですか。それは間違いなんかじゃ絶対ありません。それに、こうしてみんな生きて会えたじゃないですか」
嗚咽の止まらない先生に、優しく語り掛ける。
実際、先生がポティマスに利用されていたことは事実だけど、それでも先生によって救われた転生者は多い。
この世界は地球と違って過酷だ。
私は何度死にかけたかわからないし、吸血っ子や鬼くんもそれは同じ。
それにしたって、私たちは運がよかっただけ。
死んでいてもおかしくなかった。
それは他の転生者でも同じで、山田くんなどの一部の特権階級の生まれでもない限り、常に死と隣り合わせの生活を送っていたはずだ。
もしかしたら、先生に保護されていなければ、今ここにいる半数も生き残っていなかったかもしれない。
そして、このエルフの里に転生者が一堂に会しているからこそ、何の憂いもなくポティマスを倒すことができたのだ。
結果オーライなのだから、先生が気に病む必要はない。
「み、んなじゃ、ない！」
先生が泣きながら叫ぶ。
「助け、られ、なかった！
わた、私は、助けられ、なかった！」
慟哭というのはこういうことなのだろうかと、そう思わせるような叫び。
泣きながら、とぎれとぎれでその声は決して大きくはない。
だというのに、どうしてこうまで響くのか。
確かに、ここにはいない人物がいる。
桜崎一成。
小暮直史。
林康太。
そして、夏目健吾。
寝込んでいる長谷部さん以外にも、ここには欠けている転生者がいる。
もう、会うことのない転生者が。
彼らの死の責任を、先生は感じているらしい。
それについて、私から言えることはない。
けど、その責任は、そもそもがお門違いだと私は思う。
彼らの人生は彼らのもの。
その死もまた、彼らのものだ。
先生がその死に責任を負う必要なんかないと思う。
助けられたかもしれないと先生は思っているかもしれないけれど、人間にはできることとできないことがある。
全てを救おうとするのは、傲慢な考えだ。
全知全能でもない限り、全てを救うなんてことはできっこない。
私にだって、できない。
先生はその後も、幼子のように泣き続けた。
どうして、助けられなかった、なんのために。
そんなことを、うわ言のように呟きながら。
そうしてどれだけ時間が経ったのか、先生はようやく泣き止んだ。
けど、その目はどこか虚ろで、生気が感じられない。
「若葉さん」
それまで黙って成り行きを見守っていた櫛谷さんが、私に話しかけてきた。
「先生はお疲れみたいだから、私が寝かせてくるわ。これ以上負担もかけられないだろうし。私が見てるから、話の続きをしておいて」
その提案は、願ったりかなったりではある。
今、先生を一人にするのは、よくない。
できれば私が見ていてあげたいところだけど、この場を放り出して先生の看病をするのは、最善とは言い難い。
工藤さんたちは先生に対して思うところがあるだろうし、そんな複雑な感情のままに任せておくことはできない。
その点、櫛谷さんはこのエルフの里に来たのも最近だし、感情的にならずに先生のことを見れるはず。
戦闘もこなせる数少ない転生者でもあるし、任せるのにこれほど最適な人物は他にいない。
吸血っ子は論外だし、鬼くんも一応男だから、先生の看病には向かないだろうしね。
「お願いできる？」
「任せておいて」
櫛谷さんが先生の体をお姫様抱っこする。
田川くんと目線を合わせた櫛谷さんは、そのまま階段を上っていった。
櫛谷さんはしっかりしているし、任せておいて大丈夫だろう。
万が一、先生が自殺をしようとしても、止められるはずだ。
先生と櫛谷さんが退場した後、場には気まずい雰囲気が充満する。
あの先生の様子を見た後じゃ、先生がどれほど真剣に転生者の保護を行ってきたのか、それがわからないはずがない。
工藤さんを筆頭に、保護されていた転生者たちは、そんな先生を責めていた。
先生のあの様子を見て、それを後ろめたく思っているのかもしれない。

先生が櫛谷さんに運ばれて行ってから、誰も口を開こうとしなかった。
誰もがどうしたらいいのか、それがわからずだんまりを決め込む。
ただ、その中でも反応はいくつかに分かれている。
一つが視線をさ迷わせているもの。
これはホントにどうしていいかわかんなくて、成り行きに任せる感じ。
一つが工藤さんに視線を向けるもの。
その視線にも種類があって、工藤さんのことを責めるような雰囲気の視線と、委員長としてここから先の展開を進めることを期待する視線とに分かれる。
前者と後者では温度差があるのは言うまでもない。
で、最後が多数派なんだけど、私に視線を向けるもの。
まあ、な。
この状況で話を進めるとしたら、それは私の役割だよな。
丸投げしたいことこの上ねーけどな！
あー、うー。
とりあえず元いた席に座りなおす。
なんか、慣れないことしたせいか、喋りまくったせいか、メッチャ疲れた。
もう、ゴールしてもいいよね？
ダメっすか？
……そっすか。
「……優しいんだな」
気まずい沈黙を破ったのは、意外な人物だった。
イヤ、意外でもないのか？
「それなら、どうして。いや、なんでもない……」
沈黙を破った主、山田くんは、複雑な感情を織り交ぜた、何とも言えない表情で黙り込んだ。
いろいろな感情がごちゃ混ぜになったその表情からは、山田くんが何を言いたかったのか読み取ることはできない。
というか、山田くん自身、感情の整理がついていないように見える。
ただ、私が押しのけた時の態勢のまま固まっていたその体を、力なく自分の席に落とした。
音にすればドサリという、ホントに脱力して体重のままに座り込む感じだった。
その山田くんの肩を、心配げに大島くんが優しく叩く。
それに対して山田くんは、心配ないとでもいうかのように、大島くんの手をこれまた優しく叩き返した。
イチャイチャすんなや。
「委員長も座れば？」
鬼くんが、いまだに立ったままの工藤さんに声をかける。
工藤さんは迷子の子供みたいな表情を一瞬してから、その言葉に従って席に腰を落ち着けた。
「まあ、みんなも、言いたいことはあると思う。僕らはこのエルフの里の外で生活してたから、ここでの暮らしがどういうものかは伝聞でしか知らないし、みんなの気持ちもわかるとは言えない。けど、先生も好きでみんなをここに押し込めていたんじゃないってことは、さっきの態度でわかったと思う。悪気があってそうしてたんじゃなくて、善意からそうしてたんだって。必死になってそうしていたんだってことだけは、覚えておいてほしいかな」
鬼くんが穏やかに語り掛ける。
それを真剣に聞くもの、どことなく居心地悪そうに受け取るもの、反応は様々だ。
「けどさあ、それでも今までここに押し込められてたって事実は消えなくない？」
そう、鬼くんに堂々と反対したのは、漆原さんだった。
その言葉に、工藤さんがギョッとした顔をする。
真面目な工藤さんと、奔放な漆原さんは前世の頃から相性が悪かった。
それはどうやら今も変わっていないらしい。
「しかもさあ、今のままだったらポ、ポ、ポリマス？
だっけ？
そいつにあたしらって利用されるところだったんでしょ？
なんかあんたらの口ぶりからするとろくでもない感じで。先生って知らないうちにそいつらの片棒担いでたってことじゃん。それって知らないからって許されることなの？」
はあ？
何言っちゃってんのこいつ？
……殺るか？
「そうだよな」
「せっかくのファンタジー世界なのに、飼い殺しだもんな」
「保護って言っても、監禁だし」
ひそひそと、漆原さんに同意する声が上がる。
「けど、衣食住保証されてたんだし、悪くはなかったんじゃない？」
「スローライフ、とはちょっと違うけど、私はまあ不満はなかったかな」
「あんな姿見せられちゃうとね。ちょっと責められないよ」
一方で、先生をかばう声も聞こえてくる。
比率は大体半々くらい。
ただ、両者に言えるのは、どっちもどっちの言い分がわかるといった感じで話し合っていることだ。
ここでの生活に不満は少なからずあった。
けれど、先生を全面的に責めることもできない。
そんな空気。
どちらかというと、男子がより不満を声にしている感じだ。
やっぱ男の子は冒険とかそういうのに憧れるんだろうか？
外で冒険者として活躍していた田川くんに、羨望の眼差しを送っていたし。
というか、田川くんという成功例がいるからこそ、そう思うのかも。
外にいられれば、自分も、って感じで。
そう、うまくいったかなー？
「言っておくけどな、外の生活もいいもんじゃねえぞ？」
おっと、その田川くんが口を開いた。
「お前、それお前が言っても説得力ねーよ」
男子の一人がそんなツッコミをする。
確かに。
成功者の田川くんが言っても、自慢にしか聞こえない。
「じゃあ、聞くけどよ。お前ら一日中苦痛で呻いたことあるか？
そこまでじゃなくても、骨折したとかでかい切り傷を作ったとか」
田川くんの言葉に、転生者の主に男子が顔を見合わせる。
「一回だけ、作業でミスって骨折ったことなら」
「じゃあ、想像してみろ。それが日常茶飯事だってな」
男子の一人がそう名乗り出ると、田川くんはこともなげに言ってのけた。
「は？」
「冒険者やってりゃ、そのくらいの怪我は日常茶飯事だ。治療魔法で治してもすぐ同じような怪我をする。そうやって生傷絶えない状態に慣れないと、やってられない。ちなみに俺はアサカがいなかったらとっくの昔に心折れてただろうよ」
真剣な話してるのか、それとも惚気ているのか。
判断に迷うところだな。
「俺はどうしてもやりたいことがあったから、冒険者っていう危険な仕事に就いた。けど、何度もそれを後悔した。死にそうになったことも何度もあるし、アサカがいなかったら実際俺は何度死んだかわからない。憧れだけで冒険者やろうってんだったら、悪いことは言わない、やめとけ」
田川くんが男子を見回しながら言った。
むむむ。
やっぱ真剣な話してんのか、惚気てんのか、どっちなんだ？
「今言ったのは冒険者っていう特殊な職業についての話だが、それ以外でも外が危険なことは確かだ。冒険者っていう職業柄、俺はいろんなところでいろんな悲劇を見てきた。魔物に殺された人や、盗賊に殺された人。そうやって死んでいった人たちだけじゃない。残されて身寄りのなくなった子供や、金銭的な理由で捨てられる子供だっている。委員長の家は貧しかったんだろ？
ここにいなかったら、どうなってたかな」
田川くんが工藤さんにそんな、残酷なことを言う。
工藤さんは、反論できずにうつむいた。
なんせ、工藤さんは実の親に売られたのだ。
その売り先がエルフだったというだけで、別の場所に売られていたことだって十分に考えられる。
その場合さすがに赤ん坊のころに売られるってことはなかっただろうから、もう少し成長してからの話になっただろうけど、どこに売られるかは運次第。
転生者の利発さを見込まれて、いいところの商家に引き取られるとかだったらいい。
けど、転生者の美貌を買われて、いかがわしいところに、なんてことだって十分にありえたことだ。
「けど、そういうのって結局田川が外で暮らしたことがあるから言えることでしょ？
あたしらにはその選択肢がなかったの」
漆原さんの再度の言葉に、またざわつきだす転生者たち。
そんな転生者たちを鬼くんが手を叩いて静かにさせる。
「結局のところ、どっちがよかったとか、そういう話をしても意味がないと思うけどな。だって、過去は変えられないんだ。僕らがこうして今ここで生きていることは変えようがない。そして、今ここにいない、死んでしまった人がいることも、ね。生きてる僕らがどっちがよかっただのなんだの言えるのは、贅沢なことだと思ったほうがいいよ」
生きていられるだけで贅沢。
それを言われた転生者たちは、シーンと静まり返った。
「ユーゴー、夏目を殺したお前が、それを言うのか？」
ただ一人を除いて。ＷＥＢ版の漆原さんは書籍版とは別人と思ってください。

山田くんの発言により、鬼くんが夏目くんを殺したことが明らかとなった。
この転生者たちを集めたツリーハウスに夏目くんがいないことから、たぶん察している人はいたんじゃないかと思う。
それでも、夏目くんが死んでいるということは察することができても、元クラスメイトがその殺害を行ったというのは、さすがに想像の外だったんじゃないかな。
その証拠に、冷たい沈黙がこの場を支配していた。
例外なのは、田川くんと縛られた草間くんと荻原くんだけ。
あとは、事前にそのことを知っていた、というか目の前で見ていた大島くんと、発言者である山田くん。
工藤さんですら言葉を失っている様子で、その他の面々なんて山田くんの言葉がうまく飲み込めないのか、呆けた顔をしているのも何人かいるくらい。
理解できた人でも、本当のことなのか疑っているのか何なのか、キョロキョロと他の人の顔色を窺っている。
たぶん、このエルフの里で暮らしてきた転生者たちにとって、死は縁遠いものなんだろう。
だから、知り合いが死にましたと言われても実感が湧かない。
それをしたのが、元クラスメイトとなればなおさら。
日本では寿命以外で死ぬなんてことは滅多になかったし、その感覚を引き継いでいるのかな。
知り合いだろうが何だろうがポコポコ死んでいくこっちの世界とでは、死に対する感覚があまりにも違いすぎる。
その点、エルフの里の外で育った田川くんや草間くんは、この世界での死生観をしっかりと認識している。
だから慌てていない。
けど、それだとすると、どうして外で育ったはずの山田くんは、こうも憤っているのだろうか？
そもそも、山田くんは夏目くんに対して、相当な恨みを持っているはずだ。
だって、夏目くんのせいで父親が死に、故郷を追われてしまったんだから。
しかも、妹や友人を洗脳されて、山田くんにけしかけるという、卑劣なことまでしてる。
え？
それをやらせたのは誰だって？
誰だろうなー。
まあ、それは置いておいて。
山田くんは夏目くんを殺したいと思いはしても、生かしたいなんて思うのはおかしくね？
意味がわからん。
「ねえ、今の話、本当なの？」
沈黙を破ったのは、工藤さん。
鬼くんと山田くんは睨み合ったようなまま動かない。
その二人にチラッと視線を向けてから、工藤さんは私に向き直って改めて聞いてきた。
って、私かーい！
「今の話が本当だとすると、あなたたちは夏目くんを利用した挙句に、殺したってこと？」
ん、まあ、概ね間違ってない。
「否定はしません」
「それは肯定と受け取るわ」
私の返答に、工藤さんが厳しい顔をしながらそう言った。
まあ、間違っちゃいないからねー。
実際にはたぶん工藤さんが想像してるよりも悪辣なことしてるけど。
それは言わないでおこう。
きっとそのほうが双方ともに幸せさ、うん。
「言っておくけど、彼は殺されても仕方がないだけのことはしてきた。だから、僕が殺しても問題はないよ」
「問題あるだろう！」
鬼くんが工藤さんにとりなしたのを、山田くんが叫んで割って入る。
椅子を蹴倒して立ち上がった勢いには、ちょっと意表を突かれてビックリした。
「俊。僕はむしろ一番の被害者である君が、彼のことをかばうほうがおかしいと思うんだけど？」
「ああ、そうかもな。俺だって夏目のしたことを許したわけでも、あいつをかばってるつもりもない」
おろ？
山田くんは別に夏目くんのことを許したわけではないのか。
そりゃ、あんだけのことされて許すって、どんだけ聖人だよって話だけど。
聖人っていうか、むしろそこまでいっちゃうとおかしいよね。
「けど、だからっていって、殺してはい終わりじゃ、おかしいだろ」
山田くんの言葉に、転生者のうちの何人かが同意を示すような雰囲気があった。
……まあ、そりゃそうか。
エルフの里という閉鎖された環境で育てられれば、日本の価値観をそのまま残していても不思議じゃない。
日本では犯罪者は、法の下に厳正な処罰が与えられる。
死刑になるのは、よっぽどの重罪を犯した場合のみ。
その死刑にしても、撤廃すべきなんじゃないかって動きもあった。
こっちの世界とでは、命の重さが違う。
犯罪者でもそれは変わらない。
「夏目には、生きて罪を償う必要があった。あいつにはその義務があった。それを、殺して終わりにしちゃいけなかったんだ。死んだら、そこで終わりじゃないか」
んー。
言ってることは確かに正論だけど、なんていうか、甘いなーと思う。
世の中には罪を償う気なんてサラサラない悪人だってごまんといるんだから。
言葉を尽くせばどんな悪人だって悔い改める、なんていうのは、ご都合主義の物語の中だけ。
どんなにこっちが努力しようとも、改心することなんかないんだったら、付き合うだけムダな時間をすごす羽目になる。
それだったら後腐れなくスパッと殺っちゃったほうがスマートだと思うんだけどなー。
まあ、夏目くんの場合はどうなったのかわかんないから、これはあくまでも私の意見だけど。
「そうだね。死んだら終わりだ。殺すのはよくない。それはもちろんのことだ。許されることじゃない」
鬼くんが、山田くんの言葉に同意する。
「だったら」
「じゃあ、たくさんの命を奪った夏目が許されないのも、当然のことだろう？」
何かを言おうとした山田くんの言葉を、鬼くんが遮る。
その鬼くんの言葉は、山田くんを黙らせるには十分な威力を持っていた。
「俊。身近な誰かを殺された人というのはね、殺した相手を許すことなんかできないんだ。どれだけそいつが罪を償おうとしても、胸に宿った憎しみは消えはしない。薄れはするかもしれない。けど、消えはしないんだ」
それは、とても実感のこもった言葉だった。
それを聞けば、鬼くんが身近な誰かを殺されたことがあるのだと、そうわかってしまう重みがあった。
「俊の言うことは立派だと思う。けど、どう足掻いたって彼は許される立場じゃなかった。死ななきゃならなかった。だから僕が引導を渡した。これで納得できないかい？」
鬼くんの重みのある言葉に、山田くんは反論なんかできるはずがない。
「納得、できないな」
はずだった。
けれど、山田くんの目には、力強い輝きがあった。
折れない何かが、確かにそこにあった。
「俊。この世界を見てきたならわかるだろ？
この世界は日本とは違うんだ。命の重さが軽いんだ。日本の価値観をそのまま持ってきても、仕方ないだろ？」
鬼くんが強情な山田くんを説得するように、言い聞かせる。
「仕方ない？
どうしてそう思うんだ？」
けど、それは思わぬ反撃を生んだ。
「確かに、この世界では命が軽い。ちょっとしたことですぐに死ぬ。だからこそユリウス兄さまも……。いや、今はそれはいい。けど、けどな！
だからといって、軽々しく奪ってしまってもいいものじゃないだろ！？」
叫ぶ。
それは、さっきの私の、甘いという認識を覆すだけの、力のこもった叫びだった。
日本の価値観を未だに引きずっているだけの、甘っちょろい意見だと思った。
違う。
山田くんは、理解したうえで、その甘さを貫いているのだと、その叫びが示していた。
「この世界は日本とは違う？
ああそうだろうよ。ここは日本とは何もかもが違う。けど、じゃあ、日本の価値観を捨てなくちゃ駄目なのか？
それはいけないことなのか？」
山田くんの言葉に、その斜め後ろに座っていた大島くんが、肩を震わせた。
その反応は、大島くんも、この世界で暮らしていくうえで、日本の価値観を捨てていたからか。
「京也。逆に聞く。お前は、仕方ないと言った。それは、この世界はそういうところだから、だから仕方がないんだって、妥協しただけじゃないのか？」

最初に魔物を殺した時のことを、俺は一生忘れないだろう。
スキルがあってステータスがあって、おまけに魔物を殺せばレベルが上がる。
そんなゲームみたいな世界に生まれ変わって、俺はどこかゲーム感覚で生きていた。
それが間違いなのだと知ったのは、夏目に殺されかけた時。
そして、この手で命を奪った時。
あれは学園に入学してからのことだ。
魔物と戦う実習があり、俺は生まれて初めて魔物と相対した。
学園の実習で未熟な生徒が戦う相手とあって、その時の魔物はかなり弱いものだった。
大人であれば戦闘を普段しない人間でも撃退できるような、小動物と言っていいようなもの。
それでも魔物は魔物。
魔物は人を積極的に襲ってくる害獣であり、弱い魔物であろうと殺さなければ被害が出る。
いくら弱かろうと、魔物である以上危険が全くないわけではない。
大人であれば撃退できると言っても、それは言い換えれば子供では危ないということだ。
そして、大人であっても怪我なく撃退できるとは限らず、下手をすれば命だって危ない。
現に、そんな弱い魔物でも少ないながら被害が毎年出ていた。
実習には生徒に魔物との戦いを経験させるのと同時に、魔物を間引く意味もあった。
だから、魔物を殺すことにためらってはいけない。
だが……。
俺のことを本気で殺そうとしてくる魔物。
生きた意思がそこにはあった。
ゲームのプログラムなんかとは違う、考えて行動する意思が。
俺は魔物と戦う、もっと言えば、生物と戦うということを甘く見ていた。
彼我の戦力差という意味ではない。
それで言えば、俺のステータスは同年代の中で高く、弱い魔物であれば簡単に勝てた。
そういうことじゃない。
あの感覚を言葉にするのは難しい。
けど、魔物と対峙した俺は、戦うということが想像の中のどれよりもリアルで、恐ろしいものだったのだということを、その時に実感した。
そう、恐ろしかった。
迫りくる魔物が、俺を殺そうとしてくる存在が、そして、それを俺が殺さなければならないということが。
結局、俺は初戦で魔物を殺すことができず、魔物の攻撃を避け続けることしかできなかった。
そして、それを見かねた同じ班のパルトンが止めを刺した。
あっさりと。
「どうして……」
俺はパルトンに、そう聞いていた。
自分でも何に対してそう聞いたのか、よくわからなかった。
ただ、頭に浮かんだ言葉をそのまま呟いただけ。
「あ、すいません。てこずっておられるようでしたので、つい」
俺の問いかけに対するパルトンの答えは、俺から獲物を横取りしたことを謝るようなものだった。
「出過ぎたまねをいたしました。考えてみればシュレイン様がこの程度の魔物にてこずるはずもありませんでした。なるほど！
魔物の動きを見ていたのですね！
弱い魔物でも油断せずに観察に徹する。勉強になります」
違う。
そうじゃない。
俺が聞きたかったことも、俺が魔物を倒せなかった理由も、そんなことじゃない。
だが、わかる。
わかってしまう。
これが、これがこの世界と日本との違いなのだと。
こちらの世界では命が軽い。
あまりにも軽い。
魔物は殺して当たり前。
魔族は敵だから殺して当たり前。
人同士でさえ、簡単に殺し合いになる。
そして奪った命に対して、この世界の人間はあまりにも無頓着だ。
まるで作業のように命を奪っていく。
パルトンにも、魔物を殺したことに対する特別な感情は感じられなかった。
俺だって聖人君子じゃない。
日本にいた頃だって肉は食っていたし、虫を殺したことだってある。
命の価値は虫だろうが動物だろうが人だろうが平等だなんて言えない。
魔物は人を襲う害獣で、殺さなければ逆に殺されるということもわかる。
けど、虫を殺すかのように魔物を殺すことに、抵抗を感じた。
それでも、結局俺はその日、人生で初めて魔物をこの手で殺した。
パルトンの尊敬の眼差しを裏切ることが怖くて。
そして何よりも、夏目に襲われ、死にそうになった時のことを思い出して。
自分の身は自分で守れるようにならなければならないという、その想いから、俺はレベルを上げるために魔物の命を奪った。
俺の勝手な都合で、一つの命を奪った。
忘れもしない。
剣が皮を裂き、肉を切り、骨を断つ感触を。
飛び散る血の臭いを。
断末魔の鳴き声を。
目に焼き付いた、命の消えていく瞬間を。
ゲームの画面の中のＣＧとは違う、リアルな死がそこにはあった。
日本でだって、害獣を駆除することはある。
もっと言えば、店頭に並んでいる肉も、元は生きていた牛や豚だったのだ。
人が生きていくには、命を奪わないといけない。
間接的にせよ、俺たち人間は生きていくうえで無数の命を奪っている。
けど、直接命を奪うことが、これほど重いことだというのは、知らなかった。
そして、考えてしまうのだ。
魔物でこれなのだとしたら、人を殺したらどれだけ重いのだろうかと。
怖い。
考えるだけで、怖い。
夏目は、どうしてあんなことができたのか？
俺と同じような想いを味わったのであれば、ここが夢のような世界だなんて思わないはずだ。
ここはゲームのような世界でも、ゲームではない。
命が軽く見られていても、地球とその重さは変わっていない。
それを、人々がわかっていないだけで。
わかっている。
争いが絶えないこの世界で、相対的に命を軽く見なければやっていけないことくらい。
彼らだって自分の生活のため、魔物や魔族を殺しているのだって。
それをやめろだなんて俺には言えない。
俺だって、自分のために魔物を殺してきた。
その十字架は一生背負っていくことになる。
その重さを少しでも軽くするために、命の重さを軽く考えたい気持ちも、わかる。
けど、しょうがないと言って、俺まで考えを変えることはできない。
だって、できないとわかっていながら、それでもなお、死ぬまで理想を追い求めていた勇者を知っているのだから。
「夢だっていい。実現不可能な戯言だと笑われてもいい。けど、目指すことだけはしていいはずだ。平和でみんなが笑って暮らせる世界。僕はその理想を追い続ける。死ぬ時までね」
ユリウス兄様は、そう言って戦い続けていた。
平和を目指すために戦うという矛盾。
それに苦しみながら、それでも俺にはその苦悩を見せず、戦い続けていた。
俺は、そんなユリウス兄様の理想の後を継ぎたいと思った。
俺は戦うことが怖い。
命を奪うことが怖い。
命を奪われることも怖い。
覚悟を持って戦い続けたユリウス兄様のような、立派な勇者なんかにはなれない。
志だって、ユリウス兄様の受け売り、模倣でしかない。
中途半端な、ないないづくしのなんちゃって勇者だ。
けど、そんな俺だからこそ、できることがあるんじゃないかという思いもあった。
命の重さを知っていることが、その第一歩なのではないかと。
平和な日本で生まれ育った倫理観が、少しでも役に立つんじゃないかと。
争いをなくすことはできなくても、少しでも争いを減らすことはできるんじゃないかと。
みっともない勇者失格の俺だけど、そんな俺でもできることを探したい。
俺ができることを、精一杯していきたい。
そう、夏目に王国を追われる前まで思っていたし、その後も目の前のできることからやってきていた。
そんな俺の考えも、ユリウス兄様の意志も、まるで嘲笑うかのようにこの世界の真実を告げられ、感情的になってしまっていた。
失言したと気付いたのは、京也の表情からすぐにわかった。
京也は、何かをこらえるかのような苦し気な表情をしていたから。
その表情から、京也だってやりたくて夏目を殺したんじゃないということが伝わってきて、どこかホッとした。
けど、胸の内で渦巻く感情がそれで治まるわけではなく、さりとて追い打ちをかけるように言葉を重ねることもできず、俺はただ京也の顔を眺めた。
「……すまん。ちょっと感情的になって、言いすぎた」
そうしてどれだけの時間が過ぎたのか、ようやく幾分か落ち着きを取り戻した俺は、京也に謝った。
ここで京也を責めるのは筋違いだと、なんとなく思ったからだ。
「いや。謝る必要はないよ。俊は正しい」
京也が、力なく首を振る。
「羨ましいよ。正しさを貫ける、俊が」
その力のない、弱々しい表情が、夏目を容赦なく殺したのと同一人物のものなのか、俺はにわかには信じられなかった。
京也にも、いろいろとあったのだろうことが、それで伝わってくる。
京也はそんな弱さを一瞬だけ見せ、しかし、いったん目を閉じて再び開いた時には、力強い目つきに戻っていた。
「俊は正しい。けど、僕は僕の進む道を変える気はない。やったことを後悔することもしない」
そこには、絶対に譲ることのない、信念を宿した男がいた。
決して俺とは相容れない、信念を宿した。

今日も今日とてコソコソと移動移動。
上層エリアの迷路ゾーンはものすごい数の分かれ道ばっかりだったけど、この通路はずっと一本道だ。
迷わなくていいけど、この道が最下層に繋がってたら、私戻れなくなるんじゃね？
あー、嫌な想像はしないでおこう。
きっと中層に繋がってる！
そう信じよう！
さて、そろそろ赤のゲージが減ってきた。
前回タニシ虫を食べたけど、あれは本当に最終手段にしときたい。
今も壁を見れば数匹ノソノソいるけど、進んで食べようとは思えない。
そりゃね、あんだけ不味けりゃ魔物も食いたがらないわけだよ。
そういうわけで、まだゲージに余裕があるうちになんとか普通の食事にありつきたいところ。
毒持ちの魔物を普通と言うかどうかは置いといて。
まあ、私毒持ち食いまくってきたしー。
今更ってやつだしー。
美味しいもの食べたいなんて思ってないしー。
…カップ麺が恋しい。
さてさて、前方ヨシ！
後方ヨシ！
周りに危険種なし！
よしよし。
『エルローランダネル
ＬＶ８
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローランダネル
ＬＶ７
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローランダネル
ＬＶ７
ステータスの鑑定に失敗しました』
私の目の前には３匹仲良しこよしの魔物。
こいつら本当にいつでもどこでも３匹なのね。
でも、さすが下層というべきか、レベルがなかなか高い。
１０レベルで進化するとしたら、８のやつは近々進化できるかもしれない。
まあ、そんな未来は訪れないけどね。
私は気づかれないようにソっとその背後に回る。
そしてここで登場の新兵器、投網！
え、名前まんますぎる？
いいじゃん、私だってそんな毎回毎回凝った名前思いつかないって。
クモーニングスターは思いついた瞬間我ながらニヤリとしたけどさー。
毎回毎回あのクオリティーを求められても困るわけよー。
というわけで、投網ゴー！
ただの投網と思うことなかれ。
この新兵器、うーん、やっぱ名前ないと寂しいな、あ、説明？
はいはい、こいつは飛ばした直後は一塊になって飛んでいくんだけど、標的のところに到達した瞬間、蜘蛛の巣がブワッと広がって相手を包み込むのだ！
蜘蛛糸の繊細な作りに加え、操糸の巧みな操作によって成し遂げられる夢のコンボなのだ！
３匹の魔物は為す術もなく網に覆われる。
ははは。
大漁大漁！
あとはいつものように毒牙で止めっと。
はい、ガブッ！
《条件を満たしました。称号『毒術師』を獲得しました》
《称号『毒術師』の効果により、スキル『毒合成ＬＶ１』『毒魔法ＬＶ１』を獲得しました》
お？
おお？
称号ゲットキター！
毒っすか、毒っすね！
いやー、生まれてから今までずっと毒使ってきてようやくかー。
この称号取るのむずくない？
というか、今まで取った称号、みんな結構条件厳しそうなものばっかだよねー。
称号って実は取るの難しい？
まあ、もらえたんだからいっかー。
で、スキルはっと、毒合成に毒魔法ねー。
毒魔法は例によって例のごとく使い方わかんないから放置で。
魔法の肥やしがまた増えたぜ。
毒合成の方は、これもどういう効果があるのかいまいちよくわからんなー？
毒合成ってことは毒作るって事？
でも、私蜘蛛だから勝手に毒作られるしなー。
と、いかんいかん。
スキルの検証はとりあえず後回しだ。
とりあえず残りの２匹も止めを刺して、とっとと処分してしまわないと。
というわけで、毒牙でガブッとな。
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ７』が『毒牙ＬＶ８』になりました》
お？
おお？
おおお？
今日は毒日和ですか？
いいねいいね。
レベル１０が最高だとすると、レベル８って相当な猛毒なんじゃない？
毒持ちのはずの蜂相手にも結構効いてたしねー。
称号ゲットよりこっちのほうが嬉しいわ。
よし。
止めを刺した魔物３匹を岩場の陰に運ぶ。
うぐ、私の貧弱ステだと、３匹も運ぶのは辛い。
１匹ずつ運んだほうが良かったかもしれない。
あれ？
前にも似たようなことしなかったっけ？
その時にも１匹ずつにすればよかったって後悔しなかったっけ？
んー？
私は知らない！
そんな過去は知らない！
決して私の記憶力が残念なんじゃない！
そんな過去はなかった！
いいね！？
よし。
とりあえず、食べながら毒合成のことちょっと試してみようか。
て言っても、使い方わかんないから適当に念じてみるくらいしかできないんだけどね。
というわけで、ささやき、祈り、念じろ、毒合成！
と、本当に念じたらなんか出た。
鑑定の時みたいに頭の中に画像が表示されるような感じだ。
『毒合成メニュー』
『弱毒』
『蜘蛛毒ＬＶ８』
何これ？
あ、でも、こうして表示されるってことは、鑑定が有効なはずだ。
『毒合成メニュー：毒を合成することができる』
『弱毒：非常に弱い毒』
『蜘蛛毒ＬＶ８：蜘蛛が分泌する致死性の毒。ＬＶ８は非常に強力』
ふむ。
蜘蛛毒は元々の私の毒か。
で、多分だけど、毒合成レベル１で本来作れるようになるのが、弱毒なのかな？
試しに弱毒を選択。
私の目の前に水の玉が浮かび上がり、落っこちて地面に水たまりを作った。
あちゃー。
これ、入れ物か何かがないとダメなパターン？
一応水たまりも鑑定。
『弱毒の水たまり』
うん。
ちゃんと弱毒らしい。
なるほどー。
つまり毒合成は素材とか必要なしに毒を作り出すことができるスキルなのか。
人間だったらかなり便利そうだけど、私蜘蛛だしなー。
使い方によっちゃ、役に立つかもだけど。
うーん。
ノーコストで毒を生産できるのは確かにすごいか。
あ、いや、待てよ？
ＭＰ減ってる。
ノーコストじゃなかった。
あー、一気に微妙度が増した。
レベルが上がると合成できる毒の種類とか増えるのかもしれないけど、既に蜘蛛毒っていう強力な毒が作れるからなー。
あんま魅力を感じない。
けど、使い道があるだけいいよね。
魔法系の全滅具合に比べたら全然有効でしょ。

下層の危険な一本道を進み続けて、ようやく、ようやくたどり着きました！
分かれ道！
道？
うん。
私の目の前にはだだっ広い空間が広がってる。
あれだ、これは道が分かれてるっていうか、道が広がってるっていうか、道がなくなったっていうか。
どのくらい広いかというと、暗視で暗闇なんてものともしないはずの私の目が、先を見通せないくらい、かな。
えー。
これどこに進めばいいわけ？
今までの一本道なら迷いようがないけど、こんな何もない広い空間、困る。
例えて言うなら道のない砂漠に突っ込んでいくような感じ？
どこに向かえばいいかもわかんないっていうのが、なかなかに恐ろしいよね。
こう、確か風景がかわりばえしないところをずっと歩き続けてると、無意識のうちに大きく弧を描いて進んじゃって、最終的に元の場所に戻ってきちゃうって言うよね。
流石に蜘蛛の身でそれはないと思うけど、本当にどっちに進むべきかも全くわからん。
目印になりそうなものといえば、ところどころにたってる岩の柱くらい。
それも見た目はあんま変わらないから、目印にするにはちょっと特徴が足りない。
タニシ虫はそこらじゅうにいるから、最悪の場合でも飢えることはなさそうだけど、迷っても迷ったことに気づけなさそう。
まあ、ここは迷宮攻略の基本に立ち返って、壁伝いに進んでいきましょう。
今までどおり、右の壁伝いに進む。
しかし、広いね。
横の広がりがすごい。
それに、縦にも広い。
岩の柱に支えられた天井は、高さ１００メートルくらいありそうだ。
見上げるような高さ。
おかげでダンジョン内だというのに、閉塞感というものがない。
なんというか、岩だらけだっていうのに、大自然の雄大さがある。
この中にいると、自分がいかにちっぽけな存在かっていうのがよくわかる。
前世で、世界の秘境なんかを取り扱ったテレビ番組があった。
正直その時はそんなものに感動を覚えるようなことはなかった。
画面越しの美しい景観も、私にとっては結局のところ遠い世界の全く関係のない話だった。
感動なんて感情はなく、そこには無関心だけがあった。
どうしてその番組を見ていたのかさえ不思議だ。
けど、私は今ここにいる。
こここそが私の住む世界。
無関係なんかじゃない。
無関心でもいられない。
自分のいる場所に感動するなんて、人間だった頃じゃ考えられなかったな。
それに、マイホームという名の巣に引きこもっていてもできなかったと思う。
そういう意味では、私を外の世界に引きずり出してくれた、あの放火魔の人間に感謝しないといけないかもね。
あ、思い出したらムカついてきた。
やっぱなし。
あんな奴に感謝なんかしてられるか。
今度会ったら糸でグルグル巻きにした挙句、ダンジョンの中引きずり回して、最後は毒牙でポックリイカせてやる。
ふう。
嫌なことを思い出した。
ここは改めてダンジョンの雄大さを眺めて、癒されるとしよう。
『バグラグラッチ
ＬＶ１４
ステータスの鑑定に失敗しました』
のっそり現れる巨大な魔物。
なんだろう、全体的な雰囲気はナマケモノっぽい感じの、ちょっと鈍そうな感じなのに、その口がその雰囲気をぶち壊してる。
ギザギザの牙が無数に飛び出した、鰐みたいな巨大な口だ。
猿っぽい胴体にそんな凶悪な口が付いてると、非常にアンバランスかつ、凶悪に見える。
癒されねー。
そうね。
ここダンジョン。
大自然違う。
ここ危険。
オーケー？
イエス把握。
というわけで、見つからないように気配を殺しつつ逃走開始。
なんとか見つからずに済んだ。
でさあ、ちょっとあんましたくない想像をしてしまったんだけどさあ。
このだだっ広いエリア、まさか最下層じゃないよね？
どういう基準で層が変わるのかわかんないけど、一本道をずっと進んだ先にこんなだだっ広いエリアがあるって、層が変わったって言ってっもおかしくはない気がするんだよね。
一本道は真っ直ぐで、あんまり下ってるって感覚はなかったんだけど、もしかしたら気がつかないくらいの緩やかな傾斜だったのかもしれない。
そう考えると、ねえ？
イヤイヤ。
きっと違うよね？
単に広いところに出ただけだよ。
うん。
もしくは逆に中層に昇ってきたとか。
あ、それ採用で。
そう、ここはきっと中層なんだよ。
なーんだ、やっと下層って危険領域から脱出できたんだー。
『バグラグラッチ
ＬＶ８
ステータスの鑑定に失敗しました』
『バグラグラッチ
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
『バグラグラッチ
ＬＶ１１
ステータスの鑑定に失敗しました』
こんなのがいるのが中層なわけなくね？
私は透明人間。
あ、蜘蛛だった。
とりあえず、気配を消すのだ。
そのままコソっと抜けるのだー。
十分距離を取ってから、そういえば魔物の鑑定してなかったと思い出す。
『バグラグラッチ：巨大な顎を持つ奇形の魔物。群れで行動し、集団で獲物に襲いかかる』
あーはー。
あんな強そうなのにさらに群れるんかー。
勝ち目ねー。
うん。
ここが中層説はなかったことにしよう。
こんなん中層っていう難易度じゃねーよ！
はあ、本当に最下層じゃないことを祈るばっかりだわ。

壁際をコソコソ移動。
この前３匹の魔物を食べてからというもの、また赤のスタミナゲージが減らなくなった。
うーん？
確かにちょっと量は多かったから、１匹目食べ終わった時点でほぼマックスまで回復してたけど…。
考えられる原因は、過食のスキルとか？
食べ過ぎた分、余分にストックできるとか？
確かにこの現象、過食のスキル取ったあとから起きてるんだよねー。
そう考えると、あながち的外れな想像じゃなさそう。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ６』が『鑑定ＬＶ７』になりました》
お？
おお？
おおお！？
鑑定キタ！
鑑定さんキタ！
これで勝つる！
前回の躍進ぶりを考えるとすごい期待しちゃうよ？
いいの？
これでやっぱりがっかりー、とか許されないよ？
私のこの上げに上がったハードルを、ちゃんと飛び越えてくれるの？
くぐっちゃダメだからね？
さあ、鑑定結果は如何に！？
『スモールタラテクト
ＬＶ３
名前
なし
ステータス
ＨＰ：３８／３８（緑）
ＭＰ：３８／３８（青）
ＳＰ：３８／３８（黄）
：３８／３８（赤）
平均攻撃能力：２１
平均防御能力：２１
平均魔法能力：１９
平均抵抗能力：１９
平均速度能力：３６９
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「毒牙ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ８」「操糸ＬＶ５」「投擲ＬＶ１」「集中ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「鑑定ＬＶ７」「探知ＬＶ３」「隠密ＬＶ５」「外道魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒魔法ＬＶ１」「過食ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ７」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ５」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ５」「強力ＬＶ２」「堅固ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」』
え？
マジで？
本当に？
見間違いじゃない？
お、おお、おおお、うおおおおおおお！？
スキルキタ！
マジで鑑定さんグッジョブすぎる！
ホントに上がったハードル越えて行きおった！
ひゃっふう！
我が世の春がキター！
鑑定さん、あんたマジスゲーよ。
ありがとう。
マジありがとう！
これで、これでようやく効果がわからなかったスキルも、二重鑑定で概要がわかる！
ま、ず、は、ど、れ、に、し、よ、う、か、なー？
おし、まずはさっき考えてた過食からいってみよう。
『過食：食事を限界を超えて摂取可能になる。また、その分のスタミナを余剰分としてストックすることができる。ただし、その分太る。レベルの上昇によってストックできる量が増える』
お、おおー。
ほほう。
ほぼ予想通りだったのねー。
つまり、余計に食った分だけスタミナが減らなくなるスキルだったのか。
しかし、太るのか。
私、そんな太ってる？
あんま実感わかないな。
これは、蜘蛛だからそんな目立ってないってことかな？
人間だったらこれ、デメリットも結構でかいかも。
次は、これにするかな。
『強力：スキルレベル分平均攻撃能力にプラス補正が掛かる』
へー。
そういうことか。
つまり単純なステータス強化のスキルか。
あ、そういえばレベルアップの後にこのスキルもレベル上がったなー。
てっきりレベルアップで攻撃力２上がったんだと思ってたけど、そのうちの１はこのスキルのおかげだったのね。
ていうことは。
『堅固：スキルレベル分平均防御能力にプラス補正が掛かる』
やっぱり、このスキルは強力の防御力版ってことね。
ふむ、効果は正直低いけど、私のゴミステからすると、少しでも底上げになるんだったらありがたいわな。
どんどんいってみよー！
次は、初めて見るな。
レベル２だからどっかしらでレベル上がってるはずなんだけど、天の声（仮）聞き逃したかな？
『韋駄天：スキルレベル×１００分平均速度能力にプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル×１０分の成長補正が掛かる』
は？
あ、え、は？
ああ、速度だけ異常に速いのはこのスキルのおかげかー。
そうかそうか。
はいぃぃぃぃぃぃぃぃ！？
え、何このトンデモスキル？
てっきり速度早いのは種族的なもんだと思ってたんだけど、これのせい？
おおう。
韋駄天、まさかとは思うけど、これが噂に聞く転生特典ってやつか？
おお！
マジっすか！？
神様パないです！
生まれた瞬間からレアスキル持ちとか、転生特典美味しいです！
伊達にゲーム内で韋駄天って呼ばれてたわけじゃなかったんだな！
うひゃー！
テンション上がってきた！
じゃあ、このもう一つの見たことないスキルはなんだろ？
『ｎ％Ｉ＝Ｗ：鑑定不能』
ん？
鑑定不能？
なんで？
ええー。
ここに来てまさかのファンブルかい。
まあ、なんか名前からしてバグったみたいな感じだしなー。
なんかちょっとやな感じするけど、鑑定できないんじゃこれ以上気にしても仕方ないかなー。
せめてマイナススキルじゃなきゃいいんだけど。
気を取り直して次の鑑定いってみよう。
『禁忌：禁忌を犯した者が得るスキル。決して上げることなかれ』
うわー。
今度はすげー意味深なこと言ってけむにまいてるし。
けど、この言い草ってどう考えても呪いとかマイナス効果としか思えないよね。
うわ、いらねー。
上げるなって言ってもいつの間にか２レベルになってんですけど…。
マジかー。
上がったテンションが一気に下がったわー。ステータスの速度が今まで間違ってました。レベルアップ前で２４８、レベルアップ後で２６９となっていましたが、正しくは、３４８、３６９です。前の話は修正しておきます。
『ＨＰ自動回復：ＨＰが時間経過とともに徐々に回復する。自然回復しないような怪我でも回復可能』
『毒牙：牙による攻撃に毒属性が付与される』
『毒合成：ＭＰを消費して毒を精製、カスタマイズする。合成できる毒はレベルによって異なる。ＬＶ１：弱毒』
『蜘蛛糸：蜘蛛型生物が有する特殊スキル。カスタマイズ可能な糸を出す。カスタマイズ項目：粘性、伸縮性、弾力性、質感、強度、サイズ』
『操糸：糸を自在に操ることができる』
『投擲：ものを投擲時に威力や命中にプラス補正が働く』
『集中：集中力が増す』
『命中：あらゆる状況における命中率にプラス補正が働く』
『鑑定：ものの情報を読み取る』
『探知：感知系全てを複合したスキル。概要：魔力感知、術式感知、物質感知、気配感知、危険感知、動体感知、熱感知、反応感知、空間感知』
『隠密：気配を隠す』
『暗視：光源がなくとも視覚が働くようになる』
『視覚領域拡張：可視光域を広げる』
『毒耐性：毒属性に対しての防御能力が増加する』
『麻痺耐性：麻痺属性に対しての防御能力が増加する』
『石化耐性：石化属性に対しての防御能力が増加する』
『酸耐性：酸属性に対しての防御能力が増加する』
『腐蝕耐性：腐蝕属性に対しての防御能力が増加する』
『恐怖耐性：恐怖を覚えにくくなる」
『苦痛無効：苦痛による身体及び精神に対する能力制限を無効化する』
『痛覚軽減：痛覚を低減する。その際危険信号は継続される』
残りのスキルも一通り鑑定した。
大体予想通りの結果だったけど、新たな発見もいくつかあった。
まず視覚領域拡張のスキルの正体が判明した。
これ、要は赤外線とか紫外線とか見えるって事？
けど、今のところそんなもの見えないんだけどなー。
あれか、レベル１だからほとんど見えないのか。
それともなければダンジョン内には赤外線も紫外線もないとか。
まあ、見えなくて困るもんでもないし、あんまり関係ないかなー。
で、耐性系のやつ調べててわかったんだけど、ちょっと恐ろしい事実が判明してしまった。
ほとんどの耐性は名前通りの感じだったんだけど、１個だけ名前と実情が一致してないやつがあった。
『腐蝕属性：死の崩壊を司る属性』
なにそれこわい。
てっきり腐ったもん食べても大丈夫な耐性なのかと思ってたら、妙な属性だったっぽい。
タニシ虫食ってこの耐性が上がったってことは、あいつこの属性持ちだったってこと？
うわ。
そりゃ、この世のものとは思えない味がするわけだよ。
うん。
タニシ虫食うのは本当に最後の手段にしよう。
あと気になったのは探知かな。
探知、思った以上に高性能だった。
何、感知系スキル全部って？
どう考えてもスキルポイント１００程度で獲得できる性能じゃなくね？
ていうか、個別発動できんの？
できませんでしたー。
もうね、いろいろ試してみたけど、全部発動するしかないっぽい。
切り替えられるのはオンとオフくらいで、個別設定とかできなかった。
気配感知と危険感知くらいは発動させたかったけど、残りもいっぺんに発動しちゃうからどれがどの感知で掴んだ情報なのかわかったもんじゃない。
ていうか、そんな大量の情報、私のちっぽけな頭で処理しきれる訳無いでしょ。
頭痛でそれどころじゃないわ。
というか、今回ちょっと試しただけなのにまたレベル上がりおったし。
余計情報量が増えて訳わかんなくなったわ。
なんかもう、頭の出来が良くなるようなスキルでもないと使えなさそう。
高性能なだけにもったいないけど、高性能過ぎて使えないっていうね。
猫に小判、豚に真珠、蜘蛛に探知。
はあ。
さあ、最後だ。
この鑑定結果によっては、私の今後が大きく変わる可能性もある。
すなわち、魔法３種の鑑定。
今まで使い方が全くわかんなくて、放置せざるを得なかったスキル。
使えれば絶対役立つはずのスキル。
これが使えれば、私は魔法使いを名乗ってもいいってことになる。
よし。
鑑定さん、お願いします！
『外道魔法：魂を直接犯す魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：不快ＬＶ２：幻痛』
『影魔法：影を操る下位の闇魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：濃影』
『毒魔法：毒を操る魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：毒触』
お？
おうん？
うーん。
微妙。
いや、何も分かんなかったときに比べれば大躍進なんだけど、やっぱり使い方はよくわかんないな。
外道魔法は、これ要は精神攻撃系の魔法ってことかな？
影と毒はそのままの意味っぽいね。
で、どうやらレベル１で使えるようになるらしい呪文は載ってる。
載ってるけど、どうやって使うんだろ？
やっぱ、鑑定みたいな感じで念じてみればいいのかな？
よし。
じゃあ、「不快」！
…
…
…
何も起きんね。
いや、対象がいないから不発になっただけかもしれんし。
別のやつも試してみよう。
「濃影」！
…
…
…
何も起きんね。
「毒触」！
…
…
…
何も起きんね。
ＭＰも、減ってないね。
不発っていうよりかは、発動そのものもしてないね。
マジかー。
いや、ちょっとは期待したけどさ、やっぱダメか。
いや、待てよ？
鑑定で魔法って調べれば、ヒントくらいは出るかもしれない。
『魔法：魔力をスキルで変化させ、現象として確立させたもの』
うん、ダメだこりゃ。
あーあ、魔法はまだまだ使いこなせないっぽい。
くそう。
魔法少女マジカル蜘蛛子ちゃんを名乗る日はまだまだ遠そうだわ。
ちくしょう。

鑑定の式典はちょっとした騒動にはなったけど、一応無事終了した。
騒動の原因は俺とスーのステータスが異常に高いせい、だけじゃなかった。
強化された聴覚で貴族の声を盗み聞いてみると、どうやらスキルポイントというものは、レベルアップでしか手に入らないものらしく、レベル１で１０万ものポイントを持っている俺は異常なのだそうだ。
そういえば、スーもスキルポイントは０だった。
これは、多分俺が転生者だからだと思うんだが、気になるのはちょいちょい話題に上る「公爵令嬢」も生まれながらにスキルポイントを有していたらしい。
貴族の話をまとめると、「公爵令嬢」は俺の数日前に鑑定の義を行ったそうだ。
そこで、今までにないような優秀すぎるステータスを叩き出し、ないはずのスキルポイントを有していた。
そして、俺にもあったあの文字化けしたみたいなスキルが「公爵令嬢」にもあったという。
俺の中である推論が浮かび上がる。
もしそうなら、俺は「公爵令嬢」になんとしてでも会わなければならない。
チャンスはすぐに来た。
鑑定の義のあとは、会場を移して軽いパーティーが行われた。
俺とスーは国王に連れられ、パーティー会場の中心で、貴族の列を迎えることになった。
列に並んだ貴族たちは、それぞれ俺と同年代か、少し上くらいの子供を連れている。
つまりこの場は、年の近い貴族の紹介と顔見せのための場なのだ。
そこで俺は件の公爵令嬢を紹介されたのだ。
「お初にお目にかかります。アナバルド公爵家が長女、カルナティア・セリ・アナバルドと申します」
真っ赤に燃えるような髪に、気の強そうな顔が印象的な美少女だった。
パッと見だけで目を引く存在感があるが、それ以上に、俺の魔力感知が彼女の膨大な魔力を見抜いていた。
俺やスーとほぼ互角の量だった。
アナバルド公爵と言えば、この国でも有数の大貴族だ。
代々国の要職に就いてきた実績と、過去には王家や勇者の血にも繋がる由緒ある血統でもある。
公爵家に生まれた人間は、高い才能と、徹底的なスパルタ教育によって、国を支えるに足るだけの能力を持つように育てられる。
が、それでも目の前の彼女の魔力量は異常だ。
父親と思われる横に控えた赤髪の男性を、既に上回っている。
「初めまして。シュレイン・ザガン・アナレイトです。『よろしく』」
俺はある確信を持って、最後の言葉を日本語で言った。
公爵令嬢の目が一瞬見開かれたあと、スッと細くなる。
その動きで、俺の予想が当たっていたことがよくわかった。
「父上。この子とお話ししてきていいですか？」
「うん？」
国王は俺の言葉に少し迷う素振りを見せた。
まあ、一番に連れてこられた公爵令嬢の後ろには、まだたくさんの子連れ貴族が列をなしている。
ただ、ここで引くわけにはいかなかった。
「ダメですか？」
「ううむ」
国王は俺と公爵とその後ろに控える貴族たちを見比べてから、口を開いた。
「構わん。あまり長い時間離れるでないぞ。少ししたら戻ってきなさい」
「はい。ありがとうございます」
俺は子供っぽく公爵令嬢の手を取って駆け出す。
後ろでスーの気配がものすごい勢いで膨れ上がってたけど、気にしてられない。
俺は会場から出て、控え室になっている個室に入る。
貴族はパーティーを抜け出して商談などの仕事の話をすることもあるので、こういう個室が会場のすぐ近くに作られていた。
ここなら防音もしっかりしてるし、扉の前には衛兵が立っているので安全だ。
「ふう。ここならいいね」
俺はもう隠すことなく日本語でしゃべる。
「まさかとは思ったけど、本当に王子様が転生者だとはね」
そして、公爵令嬢も日本語で話す。
「あー、やべえ、自分以外の口から日本語聞くなんて超久しぶりだわ。ちょっと感動した」
気が強そうな印象は変わらないけど、この令嬢、結構口調が軽い。
「で、聞きたいんだけど、平進高校ってとこに覚えは？」
俺が聞いたのは俺が元通ってた高校の名前だ。
「めっちゃある。やっぱ同じ高校からこっちの世界に転生してきたお仲間か」
予想通り、この令嬢は俺と同じように、あの教室の謎の亀裂に巻き込まれてこっちの世界に転生した、元クラスメイトだったらしい。
「俺の元の名前は山田俊輔(ヤマダシュンスケ)。そっちは？」
「ぶはっ！？」
俺が元の名前を言うと、令嬢は汚らしく吹き出した。
「ぶははははははは！ひっ、ふははは！おま、お前、俊かよ！俊が王子とか、くく、似合わねー！」
爆笑する令嬢。
なんだろう、この既視感。
目の前にいる令嬢は見覚えなんて全くないのに、その言動や仕草がよく見知ったやつと重なる。
「ま、まさか、お前、叶多(カナタ)か？」
「おう」
今度は俺が爆笑する番だった。
元男友達で、ゲーム仲間のあの叶多が、まさかの令嬢。
存在そのものが真逆の生物に生まれ変わったようなもんだった。
「笑うなよ。これでも生まれ変わった直後はマジでへこんだんだぜ？」
「いや、わりい。けどお前だって笑っただろうが。おあいこだ」
「だな。けど、お前に会えてよかったわ。今まで結構一人っきりで辛かったからな」
「ああ。そいつは同感だ。会えてよかった」
俺と叶多は互いに拳を打ち付け合う。
そこで、個室の扉が物凄い轟音を発した。
「なんだ！？」
叶多が慌てる。
俺も一瞬慌てかけて、扉の前に誰がいるのかわかって落ち着いた。
いや、別の意味で慌てた。
２度目の轟音で扉が内側に吹っ飛ぶ。
扉の外には、魔闘法で身体能力を底上げしたスーが、魔力撃で振り抜いた拳を構えて立っていた。
スーは俺と叶多を視界に収めると、叶多をロックオンした。
「スー、ストップストップ！」
慌てて叶多との間に俺が体を滑り込ませなければ、スーの拳が叶多を吹っ飛ばすところだった。
「兄様はわたさない」
そのまま俺に抱きついてボソッと呟くスー。
「お前の妹、こええ」
叶多は日本語でそうこぼした。
この日、俺は一人目のクラスメイトと再会した。
本編５０話到達記念です。
魔物のレベル１の時のステータスと、簡単な説明です。
ステータスはあくまで目安なので、個体によって上下します。
『スモールレッサータラテクト
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：２６／２６（緑）
ＭＰ：２６／２６（青）
ＳＰ：２６／２６（黄）
：２６／２６（赤）
平均攻撃能力：８
平均防御能力：８
平均魔法能力：８
平均抵抗能力：８
平均速度能力：８
スキル
「毒牙ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ３」「暗視ＬＶ９」「毒耐性ＬＶ１」』
我らが蜘蛛の初期種族。弱い。人間が定めた討伐危険度は最低のＦ。ステータス的にも弱い上に、愚直に突っ込んでくるしかしないので、討伐は容易。ただし、稀に巣を作っている個体がおり、その場合の危険度は跳ね上がる。巣に事前準備もなく囚われると最悪詰むとも言われ、そのため巣を発見したら最優先で破壊するのが冒険者の基本となっている。糸は火に弱く、本体も火に弱い。
『スモールタラテクト
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：３６／３６（緑）
ＭＰ：３６／３６（青）
ＳＰ：３６／３６（黄）
：３６／３６（赤）
平均攻撃能力：１８
平均防御能力：１８
平均魔法能力：１８
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：１８
スキル
「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」』
蜘蛛通常種。それでも相変わらず弱い。性質も劣化種とほぼ同じ。
『レッサータラテクト
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：８５／８５（緑）
ＭＰ：３６／３６（青）
ＳＰ：８５／８５（黄）
：８５／８５（赤）
平均攻撃能力：４２
平均防御能力：４２
平均魔法能力：１８
平均抵抗能力：１８
平均速度能力：４２
スキル
「毒牙ＬＶ５」「蜘蛛糸ＬＶ５」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ５」』
劣化種の成長体。体長５メートル程に成長し、物理系のステータスが向上している。それでも弱い。ただ、劣化種の幼体がここまで進化するのは稀なので、その姿を見かけることはほぼない。
『エルローフロッグ
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：６５／６５（緑）
ＭＰ：４５／４５（青）
ＳＰ：５５／５５（黄）
：５５／５５（赤）
平均攻撃能力：３５
平均防御能力：３５
平均魔法能力：２８
平均抵抗能力：２８
平均速度能力：３０
スキル
「毒合成ＬＶ１」「酸攻撃ＬＶ１」「射出ＬＶ１」「暗視ＬＶ６」「毒耐性ＬＶ１」「酸耐性ＬＶ１」』
通称蛙。虹色の体表に体長１メートルほどの大きさ。毒合成によって生成された弱毒に酸攻撃による酸属性を付与した玉を、射出によって打ち出すという戦法を取る。接近しても物理能力も安定しているため、思わぬ反撃を受けることもある。危険度Ｅ。
『エルローランダネル
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１２５／１２５（緑）
ＭＰ：２５／２５（青）
ＳＰ：１２５／１２５（黄）
：１０５／１０５（赤）
平均攻撃能力：７８
平均防御能力：６５
平均魔法能力：２２
平均抵抗能力：３４
平均速度能力：７７
スキル
「毒牙ＬＶ３」「毒爪ＬＶ３」「連携ＬＶ７」「暗視ＬＶ６」「毒耐性ＬＶ３」』
通称３匹仲良しこよし。体長１メートル半程度の小型の恐竜のような姿の魔物。常に３匹で行動し、巧みな連携能力で敵を翻弄する。毒牙と毒爪で相手を毒状態に追い込み、ジワジワと追い詰めるのを得意とする。危険度Ｄ。
『エルローペカトット
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１５５／１５５（緑）
ＭＰ：４６／４６（青）
ＳＰ：１８０／１８０（黄）
：１２５／１２５（赤）
平均攻撃能力：５８
平均防御能力：３９
平均魔法能力：３２
平均抵抗能力：３２
平均速度能力：１００
スキル
「毒攻撃ＬＶ３」「回避ＬＶ１」「暗視ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ３」』
名前のみ登場。ペンギンとペリカンを足して割ったような胴体に、猿のような腕をつけた奇妙な姿の魔物。スキルこそ４つしか持たないものの、本来であれば狭い洞窟内を縦横無尽に高速で跳ね回り、三次元的に襲い掛かってくる厄介な魔物。本編ではその活躍もなく巣に捕まって呆気なく食われた。危険度Ｄ。
『エルローバジリスク
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１３８／１３８（緑）
ＭＰ：１２６／１２６（青）
ＳＰ：４６／４６（黄）
：６５／６５（赤）
平均攻撃能力：５８
平均防御能力：５２
平均魔法能力：１０８
平均抵抗能力：１０５
平均速度能力：５８
スキル
「石化の魔眼ＬＶ１」「毒攻撃ＬＶ１」「射出ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ１」「魔力操作ＬＶ１」「土魔法ＬＶ１」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「石化耐性ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ１」』
通称石化蜥蜴。体長１メートルちょいの灰色の蜥蜴のような姿をした魔物。バジリスク固有スキルである石化の魔眼で、相手を石化させる。また、地味に毒持ち。さらに、本編では披露する機会がなかったものの、土魔法を操る。魔法で出現させた土を射出するという戦法を取るのだが、やっぱり巣に捕まってやる暇がなかった。石化という厄介な状態異常を加味されて危険度Ｃ。
『スモールロックタートル
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：１８０／１８０（緑）
ＭＰ：１０／１０（青）
ＳＰ：２５／２５（黄）
：１００／１００（赤）
平均攻撃能力：１０８
平均防御能力：２３６
平均魔法能力：８
平均抵抗能力：５８
平均速度能力：６
スキル
「甲殻ＬＶ３」「鉱体ＬＶ３」』
通称亀。岩の甲羅を背負ったような姿の亀型の魔物。非常に鈍重で、防御力は突出しているものの、それ以外の能力は軒並み低い。攻撃手段もほぼ体当たりしかないが、その突進はなかなか侮れない威力がある。危険度Ｄ。
『エルローフェレクト
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：２５／２５（緑）
ＭＰ：１５／１５（青）
ＳＰ：１５／１５（黄）
：１５／１５（赤）
平均攻撃能力：５
平均防御能力：５
平均魔法能力：４
平均抵抗能力：４
平均速度能力：９０
スキル
「麻痺攻撃ＬＶ１」「麻痺耐性ＬＶ１」』
通称ゲジ。足がワサワサと生えた虫型の魔物。ほとんどのステータスが低い。ただ速度だけは異様に早い。しかし、エルロー大迷宮固有種でありながら暗視を持たないため、１匹であれば簡単に討伐可能。この魔物の恐ろしいところは、大量に発生し、そのまま群体として生活することにある。単体での危険度はＦながら、群体での危険度はＢとされる。
『エルローバラドラード
ＬＶ１
ステータス
ＨＰ：３５０／３５０（緑）
ＭＰ：１００／１００（青）
ＳＰ：３５０／３５０（黄）
：３５０／３５０（赤）
平均攻撃能力：３２０
平均防御能力：３２０
平均魔法能力：１００
平均抵抗能力：２８０
平均速度能力：３００
スキル
「毒牙ＬＶ５」「龍鱗ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「熱感知ＬＶ４」「毒耐性ＬＶ５」』
通称蛇。人を丸呑みにもできそうなほどの巨大な蛇型の魔物。物理ステータスが高い。龍鱗と呼ばれる龍種に見られるスキルを保持している。龍鱗の効果により、物理、魔法両方に対して高い防御力を持つ。危険度Ｃ。

岩陰に潜んでじっとする。
『エルローダズナッチ
ＬＶ２３
ステータス
ＨＰ：７８６／８１８（緑）
ＭＰ：３３５／３３５（青）
ＳＰ：７７９／７７９（黄）
：７２３／７８１（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
私のいる岩からちょっと離れたところを、そいつはゆっくりと進んでいく。
あれは、なんだろう？
どう表現したもんか、でっかい魚に手足が生えた、うーんちょっと違うなー。
そんな感じのよくわかんない謎生物だ。
まあ、謎生物のことなんて割とどうでもいいのよ。
いや、どうでもよくはないけどさ。
見つかったらやばいけどさ。
けど、そんなことより重要なことがある！
そう、鑑定さんがまたやってくれました！
敵のステータスが見える！
見えるのはＨＰとＭＰとＳＰだけだけど、それだけでもすごくね？
成功率もあんま高くなくて、３、４回に１回くらいしか成功しないけど、それでも相手のステータスの一部がわかるっていうのは大きいよね。
ＨＰＭＰＳＰの大まかな数値だけでも相手の大体の強さはわかるしね。
こう、明らかに数値違うのとかは相手にしちゃダメ。
作戦、命大事に。
すぐそばを通る謎生物も相手にしちゃダメなパターンだね。
だって数値おかしいもんよ。
何、ＨＰ８１８って？
私を２０回殺してもお釣りが来るんですけど？
インフレしすぎじゃね？
あの間抜けそうな顔した謎生物でこのステなんだから、地龍とか絶対ＨＰ４桁いってるよね？
ないわー。
ここ何日かでわかったことだけど、レベルが１０を超える魔物はみんな強い。
レベル１０でも進化しない、いわゆる上級の魔物ってことなんだと思う。
だから、レベル１０未満でも、前に同じ種族でレベル１０超えてるのがいた場合、基本は逃げに徹するべきってことね。
逆に、どんだけ探してもレベル１０を超えるのがいない魔物はたいてい弱い。
ただ、ショックだったのは私が普段狩ってるような雑魚ですら、私より断然数値が高いってことだ。
ＨＰとか３桁いってる奴もいた。
マジかー、お前そんな強かったのかー、的な。
そりゃ、真正面から戦ったら勝ち目ねーわな。
私は奇襲にすべてを賭けよう。
そう決めた瞬間だったわ。
しかし、そう考えると、雑魚とか呼んでるけど私よりかは格上なんだよなー。
その格上を問題なく行動不能にしちゃう蜘蛛糸って、相当強いスキルだよねー。
これがなかったら私今頃生きてないもんなー。
ステも大事だけど、スキルも大事やね。
そうなると、相手のスキルも早いとこわかるようになりたいよねー。
スキルまでわかれば相当有利に戦えるはずだし。
私なんか、スキル抜いたら素早いだけしか取り柄ないもんね。
蜘蛛糸に火で対策されたり、毒牙を解毒薬で無効化されたりしたら、私勝ち目ないね。
おおう。
やべえ、スキル対策やべえ。
そんなガッツリ準備されてきたら死ぬしかないじゃん！
まあ、魔物にそんな知恵があるとも思えないけどさ。
だからこそ私みたいな貧弱モンスターが生き残っていけてるんだし。
やっぱ知恵って大事やね。
人間最大の武器なだけはある。
んー。
人間かー。
このダンジョン、人間ってどのくらい探索してんだろ？
実際に人間見たのは巣を焼け出された時くらいだしなー。
あのあたりはまだ人間の足跡とかあったけど、そのあと迷路エリア探索してる時はほとんど見なかったなー。
世界最大の迷宮っていうくらいだから、もしかしたら探索ってあんま進んでない？
考えてみたら、私は魔物食べてるからいいけど、人間は食料持ってなきゃいけないもんね。
こんだけ広い迷宮、探索するのならそれだけ大量の食料を持ち運ばなきゃならない。
それだけでも相当な労力だし、それにさらに魔物と戦わなきゃいけないわけだしね。
アイテムボックスみたいな、異空間にものを収納しておける、便利スキルとか魔法があればまた話は変わってくると思うけど、それでもきついことに変わりはないしねー。
思うに、人間が探索できる範囲って、上層の、しかも一部だけなんじゃないかなー。
それなら途中から足跡とか見なくなったのも納得できるし。
足跡見なくなったあたりが人間の限界領域だったんじゃないかな？
ん？
でも待てよ？
じゃあ、私が初めて見つけた足跡は、あの超巨大蜘蛛とか、どう見ても強そうだった魔物の群とかがいるあのエリアを探索できたってこと？
え、あのエリア探索できんの？
マイマザーいるのに？
まさかとは思うけど、あれ倒せんの？
まさかねー。
あれ、私の予想が正しければ地龍とタメ張ってもおかしくないような化物よ？
あれ倒せんの？
ムリじゃね？
ていうか、ムリじゃなかったら、人間どんだけ強いの？
嫌な想像しちゃったな。
もし仮に本当に人間がマイマザー倒せるくらい強いとしたら、外の世界に行くのはよそう。
私じゃどう足掻いても生き残る目がない。
それならこのダンジョンの中で生活してたほうがまだマシってもんよ。
さしあたっては上層にたどり着くのを目標に。
上層にたどり着いたら人間が来ない所を探そう。
いや、その前にちょっと危険を冒してでも人間のステを鑑定するべきかな？
まあ、慌てることはないよね。
上層にたどり着けるかどうかもわかんないし。
※注
捕食シーンがあります。表現はボヤかしてますが苦手な方はご注意ください
新居を作って安心したのか、いつの間にかうつらうつらとうたた寝をしていたっぽい。
足にくくりつけた糸から振動が伝わってきて、ハッと目が覚めた。
目が覚めたらさっきまでのことは全部夢だった、なんてこともなく、目の前には洞窟が広がっていた。
まあ、うん。
わかってたさ。
寝起きの体をうーんと伸ばす。
８本の足がワサワサと伸びた。
我ながらキモい。
気を取り直して、未だ振動している糸に意識を向ける。
糸の先は私から見て左の通路の、下の網に続いている。
どうやらそこに何かがかかったらしい。
初の獲物だ。
慎重に近づいていく。
網を目視できるところまで近づくと、そこにはド派手な虹の斑模様をした何かが網に絡まってもがいていた。
『蛙』
うん。
これは、本当に蛙の形だ。
サイズが私と同じくらいあるし、虹色に輝いてるけど、見た目はまんま蛙だ。
魔物の鑑定で、蜘蛛って言われた私以外で、初めて納得できる鑑定結果だ。
蛙かー。
初の獲物としては悪くないんじゃないか？
日本ではそんな食べられていないけど、一部の地域じゃ普通に食用として食べられていたらしいし。
味も鶏肉に近い感じで食べやすいらしいし。
この先生きていく上で、これ以上のゲテモノを食べていかなきゃならないってことを考えると、最初のとっかかりとしてはいいんじゃないか？
これを食べられなきゃ、この先何も食べられなくなりそうだし。
問題があるとすれば、この蛙、どう見ても毒持ってるってことかなー。
いやー、こんな毒々しい色してて毒がないって、ありえないでしょ。
どうするかなー。
って、呑気に考えていたら、蛙が苦し紛れの反撃に出やがった！
口からなんか毒々しい色の液体を私に向かって吐いてきやがった！
あ、やべ！
とは思うものの、完全に油断してたせいで避ける暇もなく、その液体をモロにひっかぶってしまう。
あんぎゃぁあぁぁ！？
ちょ、なにこれ！？
痛い、痛い！？
毒か？
毒なのか！？
液体がかかったところがめっちゃ痛い！？
おわぁ！？
第二射が来た！？
待って待って！？
ギャー！？
また当たった！？
痛、ちょ、シャレにならん！？
撤退、撤退！
もつれる足を動かして、なんとか蛙の射程外に避難。
うあー。
チョー痛い。
酸ぶっかけられたらこんな感じなのかな？
体溶けてないよね？
不安だけど鏡もないし見ることはできない。
くそう。
不覚だった。
罠にかかったからって相手は魔物なんだから、油断していいわけがなかった。
窮鼠猫を噛む。
蛇に睨まれた蛙だって、むざむざ食われはしないってことだ。
あー、とりあえず痛いは痛いけど、死ぬほどじゃなさそう。
毒液を浴びたのは主に左半身と背中。
左の目にもいくらか入ったのか、視界の一部が欠けてる。
ん？
左目が潰れてるのに一部しか欠けてない？
あ！
もしかして、私って蜘蛛だから目がたくさんあるのか？
多分そうだ。
これは新発見。
と、今はそんなことどうでもいいわ。
痛みがなかなか引いてくれない。
《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ１』を獲得しました》
なぬ？
心なしか苦痛が和らぐ。
スキルって、スキルポイント払わなくても獲得できるの？
あれ？
それじゃ、鑑定に払った１００ポイントは、マジでなんだったの？
…深く考えないようにしよう。
とにかく、酸耐性なるスキルを獲得したみたいだ。
獲得した条件は、まあ、あの蛙の攻撃食らったのが原因でしょうね。
うーん、ただ、食らった直後にスキルを獲得したわけじゃないから、他にも条件がありそう。
有力なのは、熟練度っていうくらいだし、酸でダメージを受け続けたから、かな？
考えるのは後にしよう。
耐性を獲得したおかげで、痛みが大分マシになった。
そうなってくると、あの蛙に対する怒りが沸々と沸いてくる。
あの蛙、たかだかご飯の分際で、この私に喧嘩振ってきやがった！
許せん！
今決めた。
奴に毒があろうがなかろうが関係ない。
こうなったら奴を意地でも食ってやる！
そうと決まれば突貫あるのみ！
油断さえしなければ、奴はもう罠にかかった哀れな獲物に過ぎんのだ！
毒液を三度吐き出してくる蛙。
ふ、来るとわかっていれば避けることなど容易い！
迫る毒液を華麗に躱し、そのまま蛙に突撃する。
食らえ、私の必殺技！
ガブッ！
噛み付き！
ふはは！
ただの噛み付きと思うことなかれ！
私は蜘蛛！
その牙には毒があるのだ！
糸を出した時もそうだったけど、そういう情報は自然と理解することができた。
ふふふ、毒に蝕まれて息絶えるがいい！
ペッ、ベチャ！
ホギャオゥ！？
密着状態から毒液ぶっかけられた！？
痛い痛い！？
耐性あっても痛い！
思わず牙を抜いちゃったじゃないか！
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ１』が『毒耐性ＬＶ２』になりました》
あー、そうですかー。
って、今はそれどころじゃないのよ！
この蛙、一度ならず二度ならず、三度私に汚い毒液をぶっかけやがった！
もう許さん！
初めから許す気は微塵もなかったけど、それでも許さん！
怒りに任せて再度の噛み付き攻撃。
蛙が苦しそうに身悶える。
ふはは！
苦しめー、もっと苦しめー！
調子に乗ってさらに何度も噛み付く。
しばらくジタバタもがいていた蛙も、次第にその動きが弱々しくなり、ついに力尽きた。
ふう。
やっと倒した。
初の獲物がこれじゃ、先が思いやられる。
けど、やってやったぜ！
早速実食！
ムシャムシャ。
ズリュズリュ。
うむ、苦い、痛い。
苦いのは毒かな？
痛いのが多分酸の成分かな？
まあ、耐性があるおかげか、我慢できなくはない。
けど、美味しくはない。
《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ１』が『酸耐性ＬＶ２』になりました》
味は美味しくないけど、スキル的には美味しかった。

コソコソ。
右、ヨシ！
左、ヨシ！
前方、標的ヨシ！
『エルローコホコロ
ＬＶ７
ＨＰ：６７／８９（緑）
ＭＰ：２１／２１（青）
ＳＰ：７９／７９（黄）
：５４／８５（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
前方にはでっかいダンゴムシみたいな魔物。
体はダンゴムシなのに、頭はネズミっぽい。
哺乳類なのか、昆虫類なのかはっきりして欲しい。
ダンゴムシってことは、丸まられると防御力が高くなりそう。
前に亀の魔物とやりあった時も、甲羅に引っ込まれて苦労したしね。
まあ、私の糸にかかれば、丸まる前に雁字搦めですよ。
というわけで、投網スタンバイ。
てりゃ！
ヒットー！
あとは操糸でちょちょいのちょいと。
《条件を満たしました。称号『糸使い』を獲得しました》
《称号『糸使い』の効果により、スキル『操糸ＬＶ１』『斬糸ＬＶ１』を獲得しました》
《『操糸ＬＶ１』が『操糸ＬＶ５』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『操糸ＬＶ５』が『操糸ＬＶ６』になりました》
お？
おお？
称号ゲットキター！
糸使いとな？
あの厨二心をくすぐる糸使いとな？
ちょっとダンゴムシ、お前に構ってる暇なくなったから手早く済ますよ？
いいね？
ダメ？
ダメじゃなーい。
というわけで毒牙毒牙。
岩陰に運び込んで、と。
さて、では早速今回ゲットした称号について検証してみましょう。
糸使い、獲得条件は、やっぱ糸を使いまくるってことかな？
んー？
それならもうちょい早く称号ゲット出来ててもおかしくなさそうなんだけどなー。
また別の条件なのかもしれない。
まあ、もうゲットできた称号の獲得条件考えても仕方ないよね。
重要なのはその称号が使えるかどうかってことですよ。
そして、確信がある。
今回の称号は、使える。
いや、まあ、既に操糸のレベル上げてくれたから結果は出してくれちゃってんだけどね。
操糸は日に日に重要度が増していってるし、レベルが上がるのは非常に嬉しい。
これだけでもこの称号の価値はあったってもんよ。
けど、私の興味はもう一つのスキルに釘付け。
斬糸。
もうね、聞くからに厨二心をくすぐる単語だと思わない？
これ要はあれでしょ？
糸で敵をスパッとかできるあれでしょ？
ば、馬鹿な！
見えない斬撃だと！？
なんだ！？
何に切られているんだ！？
く、こ、これは、糸だと！？
こんな展開もできるってことでしょ？
うは。
いいわー。
これいいわー。
まあ、そういう厨二心とは別にしてもこれ、相当戦力アップになりそう。
今まで私の攻撃手段って言ったら毒牙だけだったしね。
それがようやく、もう一つ攻撃手段が増えるってことだもん。
それも、私のメインウエポンたる糸が、その武器になるって言うからもうね。
おっと、まだ鑑定もしてないし、実験もしてない状況でぬか喜びしちゃダメだよね。
まずは鑑定っと。
『斬糸：糸に斬属性を付与する』
うむ。
名前の通りの効果やね。
これで突拍子もない効果だったらどうしようかと思ったわ。
とりあえず懸念は一個消えた。
後の問題は、蜘蛛糸に適用できるのかってことと、ちゃんと発動できるのかってことと、レベル１でどの程度の効果があるのかってことかな。
ここで役立つのがさっき仕留めたダンゴムシですよ！
さあ、実験台になってちょーだい。
まずは蜘蛛糸を出す。
最初は強度マックスにして、粘着性ゼロにする。
ダンゴムシの死骸に向けて糸を振りつつ、斬糸と念じる。
お、感覚的にちゃんと発動したっぽいな。
糸はダンゴムシの体に弾かれる。
むう。
やっぱレベル１だとそんな威力は出ないか。
あ、でもちょっと傷は付いてるな。
レベル１でこれなら十分じゃない？
今までのスキルのレベル１なんて、あってないようなのがほとんどだったんだし、レベル１で硬そうなダンゴムシに傷がつけられるってかなり性能いい気がする。
そういえば、消費はどうだろう？
ＭＰとか減ってるかな？
ＭＰは、減ってない。
ＳＰは、過食の影響で減らないからあんまわかんないな。
けど、毒合成とかのこと考えると、多分消費無しってことはないと思う。
となると、赤ゲージが１も減らないけど、内部的にはちょっと減ってるんだと思う。
普通だったらどれくらい消費するのかわかんないけど、コスパは悪くなさそう。
それに、今後も過食で赤のスタミナゲージは長持ちするんだし、いいんじゃないかな。
次は糸に粘着性を持たせてみる。
さっきと同じようにダンゴムシを攻撃。
ん？
んー。
発動はちゃんとしたけど、傷はついてないなー。
まあ、ここら辺予想通りだったりする。
蜘蛛糸はいろいろ実験して、カスタマイズできる項目にも限度があるってことがわかってた。
例えば粘着性を最大にすると、弾力性を持たせるのが難しくなる。
できなくはないけど、効果は小さくなる。
一度に糸に付加できる性質には限界値があって、それを各性質で振り分けるみたいな感じだ。
だから、今回糸に粘着性を持たせたことによって、斬属性の付与が最大まで出来なかったんだと思う。
粘着性と斬撃性の両立は、できないこともないけど、あんまり現実的じゃなさそうかな。
けど、斬糸は相当いいスキルだ。
私との相性が抜群にいい。
これはスキルレベルをとっとと上げるべきだね。
そういうわけでダンゴムシくん。
既に死んでしまった君に更に鞭打つようだけど、スキルレベル上げに付き合ってくれたまえ。
私はダンゴムシに斬糸を叩き込み続けた。

斬糸のスキルレベルは、ダンゴムシを虐めまくって３まで上がった。
本当はもっと上げておきたかったところだけど、ダンゴムシがモザイクなしじゃ語れないような状態になっちゃったから仕方ないね。
レベル３でも大した傷は付けられなかったけど、塵も積もればってやつだね。
ダンゴムシ、君のことは多分恐らくきっと忘れないと思わなくもない。
もちろんそのあといただきました。
例によって例の如く不味かったけど。
考えてみたら別にダンゴムシ相手にする必要はなかったんだよねー。
そこらへんの岩にでも当ててればいいわけだし。
あらやだ、ダンゴムシやられ損？
いえいえ、むしろ私のためになったんだから、あの世で泣いて喜んでいるに違いない。
え、鬼畜？
なんのことかわからないなー。
で、ダンゴムシを虐め終わったところに、音に引き寄せられたのかなんなのか、別の魔物がやってきたわけ。
『アノグラッチ
ＬＶ８
ステータスの鑑定に失敗しました』
初めて見る魔物だった。
２メートルくらいの猿みたいな魔物だ。
ステータスの鑑定にも失敗したし、できればスルーしたかったんだけど、ガッツリ見つかってるからそれもできなかった。
まあ、結果だけ言うとなんとか勝てた。
向こうも素早さに自信があるタイプだったっぽいけど、私のほうが上手だった。
襲いかかってくる猿の腕を躱しまくって、最後は一瞬の隙を突いて蜘蛛糸に捕らえることに成功した。
超怖かった。
いや、マジで。
こんなガチ戦闘、すんごい久しぶりだもんよ。
しかもこの猿結構強いわけよ。
腕振り回す音がブオンッて、洒落にならない感じなのよ。
当たったら死ぬって。
そりゃ、必死になって避けたわ。
口があったら悲鳴あげてたわ。
キャー？
ギャー！に決まってんでしょ。
あんまりにも必死こいて避けまくったおかげか、回避なるスキルゲットしました。
鑑定したらまんま回避力上がるスキルだった。
やったね、スピード特化御用達スキルゲットだよ！
しかも、猿を倒した瞬間レベルアップした。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ３からＬＶ４になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ１』が『集中ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『投擲ＬＶ１』が『投擲ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『命中ＬＶ１』が『命中ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
一気に３つもスキルが上がった。
どれも地味に役立つスキルだし、なかなかに嬉しい。
レベルが上がって私のステータスはこうなった。
『スモールタラテクト
ＬＶ４
名前
なし
ステータス
ＨＰ：４０／４０（緑）
ＭＰ：４０／４０（青）
ＳＰ：４０／４０（黄）
：４０／４０（赤）
平均攻撃能力：２２
平均防御能力：２２
平均魔法能力：２０
平均抵抗能力：２０
平均速度能力：３９０
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「毒牙ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ８」「斬糸ＬＶ３」「操糸ＬＶ６」「投擲ＬＶ２」「集中ＬＶ２」「命中ＬＶ２」「回避ＬＶ１」「鑑定ＬＶ７」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ５」「外道魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒魔法ＬＶ１」「過食ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ７」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ５」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ５」「強力ＬＶ２」「堅固ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」』
相変わらず速度以外のステが低。
韋駄天がなかったら速度も低かったってことだし、その場合私の取り柄が糸しかなくなる。
韋駄天様様だね。
一気にいろいろ上がって嬉しいけど、あんまのんびりしてんのはまずいかな。
猿の他にも引き寄せられちゃった魔物がいないとも限らないし。
とりあえず猿はいただきます。
うむ。
こいつ毒もってないわ。
苦味がない。
けど、独特の臭みがあってやっぱり美味しくはない。
前世の牛や豚って偉大だったんだね。
スタミナは満タンだけど、過食のスキルのおかげで無駄にならないのがいいね。
過食も、最初見たときは言葉の雰囲気でマイナスの効果とかあるんじゃないかって、だいぶ警戒したけど、かなりの当たりスキルだったね。
前にも言ったけど、私は結構スタミナ依存度が高い。
糸を出すのにも走るのにもスタミナを消費する。
だから、スタミナを余分にストックできるこのスキルは、私との相性がいい。
魔法が使えれば少しはスタミナにかかる負担も減らせるかもしれないけど、無いものねだりしても仕方ないしね。
魔法といえば、それぞれの魔法の呪文の詳細も鑑定してみた。
『不快：魂に直接不快感を植え付ける』
『幻痛：魂に直接幻の痛みを植え付ける』
『濃影：影が濃くなる』
『毒触：触れた対象に毒属性の攻撃を加える』
不快はそのまま名前通りの効果で、精神攻撃っぽい。
幻痛も不快と似たようなもんだね。
毒触はレベル１で覚える魔法にしては強そうだけど、やっぱりレベル１だし、何かしら落とし穴がありそう。
濃影は、名前通りの効果っぽいけど、これどう使うの？
うーん。
もっとレベルの高い影魔法と組み合わせるとか？
となると、これ単体じゃあんま使い道なさそう。
まあ、どっちにしろ使えないんだけどねー。
さて、猿も食べ終わったし、とっとと移動しよう。外道魔法にＬＶ２の魔法「幻痛」を追加しておきました。

あー、眠い。
そろそろ眠気が結構やばい。
簡易ホームなしの野宿がこんなに響くとは。
もうちょい粘れると思ったんだけど、そろそろ本格的に熟睡できる方法を考えないとやばいかも。
とはいえ、そんな簡単に熟睡できるんなら、寝不足に陥ってまで探索を強行したりはしないのよ。
流石にここまで来れば地龍も追っかけては来ないと思うけど、代わりにそこらじゅうに強敵がウヨウヨいるような状況だしねー。
簡易ホームくらいだと突破されかねない。
だからっていってガッツリホームを作るなんて論外。
私はここに根を張りたいんじゃないの。
ここから一刻も早く脱出したいの。
そのためには作るのにも時間がかかるようなホームはダメ。
そうなると、やっぱ簡易ホームってことになるんだけど、それだとここいらに生息してる魔物には効果があるかわからない。
と、堂々巡りになる。
どうしようと、眠い頭を振り絞って考えました。
簡易ホームでもやりようによってはいけるんじゃね？
たとえば、そこらへんに適当に作るんじゃなくて、見つかりにくいような場所に隠れて作るとか。
て、言ってもここら辺岩が結構ゴツゴツしてはいるけど、だからってそんな安心して隠れられるような場所はないしなー。
いや、待てよ？
別に隠れてなくても良くね？
要は他の魔物が手出しできなければいいわけじゃん？
それなら、いい場所があるじゃん。
早速私はそこに向かう。
そこ、壁をずっと登った先の天井に。
うひょー。
たけー。
こえー。
これ安眠できるか？
けど、ここいらの魔物で壁を登ったり空を飛んだりするやつは今のところ見てない。
あ、タニシ虫は別ね。
蜂もこの広い空間に出てからは見かけないし、天井と壁の間に簡易ホーム作って、その中で寝れば安全じゃね、と思ったわけよ。
というわけで、早速巣を作りますか。
うわ、マジで高い。
地上１００メートルくらいって、高層ビル何階分くらい？
落ちたら確実に死ぬわ。
まあ、命綱があるし落ちることはないと思うけど、それでも剥き出しのまま作業するっていうのは怖いもんがあるね。
恐怖耐性仕事しろし。
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ５』が『恐怖耐性ＬＶ６』になりました》
ごめんなさい。
ナマ言いました。
だからそんな絶妙なタイミングで突っ込み入れないでよ。
あー、びっくりしたわ。
と、とりあえず外枠完成。
外枠は普通に粘着糸を網状に壁と天井の間に貼っつけただけ。
この外枠の中に、ハンモックみたいな感じで寝床を作ろうかなーと思ってる。
うーん。
けど、これ外から丸見えだよね？
地龍のブレスみたいに遠距離攻撃食らったらひとたまりもなくない？
やっぱ、ちょっと隠すべきかなー。
そこらへんに転がってる岩をどうにかして利用できないもんか。
一旦地上に降りてくる。
岩を見る。
うーん。
このままだとでかい。
なんとか加工できないかな？
斬糸でちょっと切れないかな？
岩に糸を括りつけて、斬糸発動。
引っ張る。
ん、ちょっと切れるけど、ダメっぽいな。
鋸みたいにギコギコ動かしたらいけないかな？
お、ちょっとずつだけどいってるいってる。
《熟練度が一定に達しました。スキル『斬糸ＬＶ３』が『斬糸ＬＶ４』になりました》
スキルレベルが途中で上がったおかげで、作業効率が上がった。
よし、薄めに切った岩のできあがり。
これを、巣の表面に貼り付けて、カモフラージュに使おう。
岩にしっかりと糸をくっつける。
その上で地上１００メートルの巣まで糸を持って登る。
よし、あとはこの糸を引っ張り上げるだけ。
ふん！
お、重！
うぐぐぐぐ。
く、体重をかけるんだ。
そーれ！
《熟練度が一定に達しました。スキル『強力ＬＶ２』が『強力ＬＶ３』になりました》
途中で強力のスキルレベルが上がった。
上がったけど、それでも重い。
これ、瞬発力も持久力も半端なく消費する！
きっつい！
《熟練度が一定に達しました。スキル『瞬発ＬＶ１』を獲得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『持久ＬＶ１』を獲得しました》
なんかスキル獲得した。
けど、今はそれ確認してる余裕がない！
そーれ、引け！
ぜー、ぜー。
はー。
やっと岩を持ち上げることができた。
うわ、よく見たらスタミナが過食のストック分超えて減ってきてんじゃん。
あー、そりゃ辛いわけだよ。
あれ？
おかしいな、手っ取り早く安眠できる方法を考えてたはずなのに、どうして私はこんな重労働に勤しんでるんだ？
んー？
深く考えたら負けだね。
うん。
頑張った甲斐あって、巣に貼っつけた岩がいい感じにこっちの姿を隠してくれてる。
あとはちょちょいと寝床を作ってと。
完成！
ふおう。
極楽極楽。
あー、やっぱ糸の中は落ち着くわー。
これよこれ。
やっぱこれがないと安心して寝れないのよ。
あ、寝る前に新しく手に入ったスキルの効果確認しとかないと。
『瞬発：スキルレベル分ＳＰ（瞬発）にプラス補正が掛かる』
『持久：スキルレベル分ＳＰ（持久）にプラス補正が掛かる』
あー、強力とか堅固のＳＰバージョンだ。
それぞれ４０だった私のＳＰが４１に増えてる。
スタミナは重要だしこれは美味しいな。
よし、スキルの確認も出来たし、重労働して疲れたし、寝よう！
久々にぐっすり眠れそうだし、ここは思う存分惰眠を貪ろう。
というわけで、おやすみなさい。

あー、寝た。
うん。
寝たは寝たね。
けど、なんだろう？
もうちょっと爆睡する予定だったのに、不意に目が覚めた感じ？
んー？
なんか全身の毛が逆だってるようなこの感覚。
やばいかも。
岩からチョロっと顔を出して下を覗き込む。
『アノグラッチ
ＬＶ６
ステータスの鑑定に失敗しました』
『アノグラッチ
ＬＶ３
ステータスの鑑定に失敗しました』
『アノグラッチ
ＬＶ８
ＨＰ：１６５／１６８（緑）
ＭＰ：３８／３８（青）
ＳＰ：１２７／１２７（黄）
：１０９／１１８（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
『アノグラッチ
ＬＶ５
ステータスの鑑定に失敗しました』
……
猿の群れが眼下に布陣していた。
ざっと数えて５０匹くらいいる。
え？
嘘でしょ？
あいつら、確実にこっちを認識してる。
なんで！？
岩のカモフラージュは完璧なはず。
私も外側から見たからよくわかる。
パッと見ではちょっと飛び出した壁にしか見えないはずだ。
なんでなんで！？
考えられるのは、この前倒した同種の猿のせい。
あいつがなにかしてたのか？
特殊な匂いとか？
わからない。
けど、現実に猿どもはこうして私のことを待ち構えてる。
今にも壁を登ってこようとしてるかのようだ。
というか、登り始めた。
うわ、まずい！
流石に垂直の壁を登るのは猿といえど苦戦するらしく、登る速度はかなり遅い。
これならここまでたどり着くまで数分はかかるはず。
その間にこっちも何かしらアクションを取らなきゃならない。
ここは、天井伝いに逃げるのが一番でしょ。
あの数の猿とやり合うなんて、ムリに決まってる。
よし、そうと決まればさっさと逃げよう。
あれ？
天井の色が途中から変わってる？
嘘！？
すっごい滑る！？
糸もほとんどくっつかない！？
そんな…。
天井は壁から１、２メートルくらいのところで岩質が変わってる。
私の足はおろか、粘着力マックスにした糸さえほとんど貼り付かないようなツルツルした岩に。
これじゃ、天井を伝って逃げることはできない。
それなら、壁伝いに横に逃げるしかない。
多分あいつらは追ってくると思うけど、そこは根気の勝負だ。
よし、行こ…ガンッ！
うえ！？
なになに！？
石！？
うわ、あいつら、石投げてきやがった！？
ていうか、地上からここまで相当な高さがあるのに届いた！？
うわ、また投げてきた！？
慌てて岩の中に退避する。
遅れて私がいた場所に石が当たる。
流石に地上からここまで遠投されてきた石は、そんなに威力はなさそう。
けど、垂直に壁に張り付いた状態で当たったら、多分、落とされる。
私がいた場所に正確に当ててるところを見ると、投擲か命中か、あるいはその両方のスキルを持ってそう。
ヒヤリと、嫌な感覚がした。
これは、逃げられない。
どうする？
いや、もう残った道は一つ。
迎撃するしかない。
幸い、簡易とはいえここにホームはある。
あの猿が到達する前に、できる限りここを強化して迎え撃つしかない。
同じ壁に張り付いた状態の戦いでも、蜂の時と違って、今回は向こうも地の利がない。
むしろ、簡易ホームがある分、足場兼要塞として使えるから地の利はこっちにある。
やるしかない。
まずは糸をばらまく。
それを操糸で壁に貼り付けていく。
単純だけど、これで壁を登るのが難しくなるはず。
投げつけられる石を避けながらだから、作業がなかなか進まない。
そうこうしてるうちに、登ってきている猿の第一陣は壁の半分位まで来てしまった。
まずい。
予想より猿の壁を登るスピードが速い。
今ばらまいた糸の量じゃ、猿全部を足止めするのはムリだ。
どうする？
ああ、こっちからも向こうを攻撃できるような何かがないかな？
投擲と命中があるんだし、何か投げつけられるものでもあればいいんだけど…。
あ、投げるわけじゃないけど、落とせるものならある！
岩から顔を出して毒合成を発動させる。
もちろん出すのは弱毒じゃない。
私がこれまでの蜘蛛生で鍛え上げた、強力な毒、蜘蛛毒だ。
私の目の前に出現した蜘蛛毒の玉は、重力に引かれてそのまま落下していく。
壁を登っている猿にこれを避けることはできない。
見事顔面に命中し、猿は苦しそうに悶えながら落下していく。
これは、いける！
素早く消費ＭＰを確認する。
消費したＭＰは、たったの１。
つまり、最大で４０発も撃てるわけだ。
操糸で使う分と合わせて考えれば、２５発くらい。
全部命中させることができれば、約半数の猿を脱落させることができる！
すぐに２発目を落とす。
これもまた命中し、猿が落下していく。
どんどんいく。
こういうのは落とせるときに落としとくべきだ。
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒合成ＬＶ１』が『毒合成ＬＶ２』になりました》
スキルレベルが上がったけど、確認するのは後回し。
どうせ追加された毒よりも蜘蛛毒の方が強い。
結構な数の猿を落とすことに成功したけど、猿の方も対応してきた。
巣の真下付近を避け、横の方に移動を開始した。
横に移動し切る前にありったけの毒を落とす。
《熟練度が一定に達しました。スキル『命中ＬＶ２』が『命中ＬＶ３』になりました》
よしよし。
面白いように猿が落下していく。
けど、だいぶ横に移動された。
もう毒落としは使えそうもない。
ＭＰの残り的にも不安があったし、ちょうどいいタイミングだったかもしれない。
横に移動した猿の進行方向に糸を出す。
まだまだ、この戦いは始まったばかりだ。

俺は目の前にある本に目が釘付けになる。
「どうです？すごいでしょう」
そうドヤ顔で言うのは、叶多ことカティア公爵令嬢だ。
あの鑑定の義の日から、カティアは度々俺のところに遊びに来るようになった。
最初は叶多と呼んでいたんだが、それだと不自然だということで、今の名前を呼ぶように言われた。
カルナティア、愛称でカティアだ。
けど、カティアの方は俺のことを相変わらず俊と呼ぶ。
シュレインなんだからシュンと呼んでも違和感はあんまりない、ということで、強引にそのままでいくことにしたらしい。
別に俺はそれでも構わないんだけど、困ったことに周りの目には愛称で呼び合う俺とカティアは、相当仲が良さそうに見えるらしい。
仲がいいのは事実なんだけど、今やカティアは女の子だ。
そういう意味での仲がいいという捉え方も一部にはされてしまうわけだ。
その一部の筆頭、妹のスーは俺とカティアの間に陣取っている。
カティアが遊びに来るたびにものすごい形相で睨みつけたあと、俺とカティアの間に割って入るのだ。
その度にカティアはひきつった苦笑を浮かべた。
理想の兄になろうと目指しはしたけど、どうしてこうなった…。
「公爵家が保有するスキル大全ですわ。ここまで詳細なものは市井の間では出回っていないはずです」
その本には、判明しているスキルの詳細が事細かに書かれていた。
効果はもちろんのこと、習得条件に至るまで網羅している。
まるで攻略書みたいだ。
ちなみに、カティアの口調は日本語とこの世界の人族語でだいぶ雰囲気が変わる。
男口調の日本語に対して、人族語は貴族として相応しい口調を叩き込まれたせいでお嬢様っぽい喋り方だ。
中身を知っているだけに、最初はそのギャップに吹きそうになったけど、今はもう慣れた。
「すごいな。これさえあればスキルを取りたい放題じゃないか」
「そうでもありませんわ。時間は有限ですもの。優先的に取得すべきスキルを決めて、それに限り有る時間を有効に使わなければなりませんわ」
俺は興奮気味にページを次々めくる。
知っているスキルもあれば、知らないスキルもある。
知らないスキルで効果が高そうなものがあると、ついつい手が止まった。
「俊とスーは基本ステータススキルをすべて取得済みでしたわよね？でしたら、早いうちにそれを伸ばしておくべきですわ」
基本ステータススキルとは、生命、魔量、強力などに代表される、ステータスを単純に底上げするスキルだ。
「基本ステータススキルは、レベル１０になるとスキル進化しますの。効果が一段階上がり、その上レベルアップ時に成長補正が付くようになりますわ。私たちはまだ魔物と戦うことはありませんので、当分レベル１のまま。レベルが上がる前にこれらの成長補正が付くスキルを取得しておけば、後々大いに役立ってくれるはずです」
俺たちのレベルはまだ１だ。
レベルは魔物に限らず、生物を殺すことによってのみ上昇する。
俺たちはまだ魔物と戦う許可、というか、外に出る許可ももらえていないので、当分レベルが上がることはない。
それでも、ステータスは成長や訓練で徐々に伸びていく。
ただ、劇的に変化するのは、やはりレベルアップした時だろう。
「できれば２回スキル進化させておきたいところですが、それはさすがに高望みが過ぎるかもしれませんね」
スキルはレベル１０になると進化したり、派生スキルを取得したりと、いろいろな恩恵がある。
ただ、高レベルになるほど、次のレベルまでに必要な熟練度も多くなっていくので、なかなかレベル１０まで上げるのは大変だ。
「剛毅や城塞、韋駄天まで進化すればだいぶステータスの上がり方も変わってきますしね。そこまで進化させられれば御の字。その前段階には是非とも到達しておきたいところですわね」
「そうだな。けど、経験値とか熟練度の稼ぎがよくなるスキルがないのは意外だな」
ＲＰＧとかだと成長のお供として重宝される、経験値増加などのスキルはなかった。
「ええ。それに、気づきました？」
「ああ」
俺はスキル大全に載っているスキルを一通り見て、カティアが何を言いたいのかわかった。
スーは俺と一緒にスキル大全を覗き込んでいたけど、それに気付かなかったらしい。
不思議そうな、そして、俺とカティアが通じ合っているのに不満そうな顔をしている。
「生産系のスキルがない」
「それどころか、スキルというものは全て戦闘用のものしかありません」
そう、１冊の本にまとまるだけの量のスキルがありながら、生産系などのいわゆる非戦闘系のスキルが一切存在していなかった。
応用すれば生産系としても使えそうなスキルはあったけど、それらは全て、戦闘スキルの副次的な効果でしかない。
これだけの規模のスキルがありながら、それだけ偏った内容のスキルしかないのは違和感があった。
それは、多分日本でゲームをやったことのある俺とカティアだからこそ気付けた違和感だ。
この世界に元々住む人たちは、スキルとはそういうものと思い込んでいるはずだ。
「まるで、戦いのための世界みたいだ」
ボソリと呟いた自分の声に、自分で少し恐怖した。
何かを殺さなければレベルの上がらない世界。
戦闘系しかないスキル。
本当に、世界が戦いを奨励しているかのようだ。
「これは、まだ一部にしか知れ渡っていませんが、魔王軍が急速に軍備を拡張しているそうですわ」
「それは…」
「いつか戦いになるかもしれません。それまでに、できる限り強くなっておきましょう」
俺はカティアのその言葉に、無言で頷くしかできなかった。

猿が壁を登ってくる。
操糸を駆使して猿の進行方向の壁に粘着糸を貼り付けていく。
まずいな。
ＭＰの残りが心もとない。
毒合成で使いすぎたかもしれない。
けど、いざとなれば操糸なしで粘るしかないか。
石が飛んできたのでサッと岩の影に隠れる。
地上に残った猿がひっきりなしに投石してくる。
当たっても致命傷には全然ならないだろうけど、鬱陶しいことこの上ない。
猿の先頭が私の貼った粘着糸ゾーンに突入した。
もちろん猿どもは粘着糸に引っ付いて動きを止める。
これで先頭が動けなくなれば、後続がつっかえてしばらく時間が稼げ、げっ！？
あいつら、味方の体を足場にしてさらに登ってきやがる！
粘着糸ゾーンはまだまだあるけど、これじゃ、予想以上に早く突破される！
クソッ！
もう出し惜しみしてる場合じゃない。
猿の特に数がかたまってる一団に向けて、投網を放つ。
投網に捕まった猿たちはそのまま放置。
もがけばもがくだけ粘着糸が絡まり、余計に身動き出来なくなる。
そんな猿の塊が進路上にあれば、障害物として役立ってくれる。
糸に捕われた猿は基本放置する。
一部わかった猿のステータスから、あいつらでは私の糸から逃れることはできないと踏んだからだ。
今回は斬糸を使わない。
とにかく、確実な方法として、粘着糸ですべての猿を行動不能に陥れる。
倒すのはそのあとゆっくりやればいい。
投網の第二弾を放つ。
また猿の何匹かがその中に収まる。
第三弾を撃とうとしたところで、投石が私を襲う。
慌てて避ける。
クソ、敵ながらいいタイミングで援護しやがる。
しかも、猿どもは私の投網を警戒したのか、さらに左右に分散してかたまらないように行動し始めた。
これじゃ、投網を使っても、１、２匹しか捕まえられない。
こいつら、今までの魔物と違って、頭がいい！
頭がいいなら獲物として私は割に合わないって気付けよ！
こんなちっちゃな蜘蛛倒してもなんの得もないでしょうが！
けど、猿どもは何が何でも私を倒すという気迫を持って迫って来る。
やめてほしいわー。
そういう情熱的なのは勘弁してよ。
その情熱をもっと別のことに向けようよー。
たとえば○○○（自主規制）とかさー。
くだらないこと考えてる間にも糸をばら撒く。
猿が左右に散っちゃったから、そこらじゅうに万遍なくばら撒かなきゃならない。
操糸は出来るだけ節制モードで使う。
この状況でＭＰが切れたら、結構危ない。
なんで私が簡易ホームにこもるという選択肢をしないのか、それはここが地上１００メートルだからだ。
私の糸は確かに強力だけど、無敵ではない。
火には弱いし、地龍には簡単に吹き飛ばされた。
高い防御力を誇るけど、それを上回る力が加われば、突破される。
猿にそれができるとは思えない。
地上だったら私は間違いなく籠城を選択してる。
けど、ここは地上じゃない。
もし、猿が簡易ホームに攻撃を加えて、その体を引っ付けてしまったら。
当然猿の体重分の負荷がかかる。
それが何匹も重なり、簡易ホームがその負荷に耐え切れなくなったら…。
簡易ホームには土台がない。
単に天井と壁の間を粘着力でくっつけてるだけだ。
私と岩くらいの体重だったら支えられる。
けど、どこまでの重量に耐えられるかはわからない。
拡張して安定性を増やすことも考えたけど、それよりかは猿を近付けないようにする方向を選んだ。
拡張しても、結局耐えられる許容量が増えるだけだと思ったからだ。
それでも猿の数を考えれば良かったかもしれない。
最初のうちは。
なぜか、それは猿の数が一向に減らないからだ！
毒で叩き落としたやつを仕止め損なったのかとも思ったけど、壁の真下にはそれらしき猿の死体が積み重なっている。
別に復活したわけじゃなさそうだった。
ただ単純な話、最初よりも猿の数が増えているだけだった。
いわゆる増援てやつね。
はっはー、あいつらどっから湧き出してきてんのか、どんどん数が増えてるー。
最初５０匹くらいだったはずなのに、今は軽くその倍はいる。
しかも、まだまだ増えてきてる。
終わりの見えないマラソンって怖いよねー。
どうしよう。
マジでどうしよう。
ＭＰどころか赤のスタミナも心もとなくなってきた。
さっきからずっと糸出しっぱだしね。
スタミナが尽きたら終わる。
糸が出せなくなるもんよ。
それだけはなんとしてでも回避しないといけない。
クモーニングスターを構える。
狙いは一番ここから近い位置にいる猿。
ぶん投げる。
当たる。
よし、そのまま粘着力に物を言わせて強引に引っ張り上げる。
暴れようとする猿を素早く糸で拘束。
毒牙を打ち込む。
その最中に投石をぶち当てられた。
痛っ！
けど、ＨＰは５しか減ってない。
予想通り、流石に地上からここまでじゃ、距離があって大した威力は出ないっぽい。
痛いけど、痛覚軽減と苦痛無効の力で強引に無視する。
毒牙の力で猿の息の根を止める。
そのまま食べる！
この作業は素早さが勝負だ。
早く終わらせて戦線に復帰しないと。
まだ猿どもは粘着糸に苦戦してる。
だいぶ糸にくっついて再起不能になってるけど、その分、くっついた猿の体っていう道が完成しつつある。
着実に私の元まで近付いて来てる。
スタミナ回復も出来てもう一回、けど、これが最後だと思っておいたほうがいい。
だから、早く、それでいて残さず食べきって余すところなく私の糧にする！
ブハッ！
食べきった！
心なしか猿どもの殺る気が上がった気がするけど、今更だ！
食うのは私のほうだ！
貴様らなんぞに食われてたまるか！

がむしゃらに糸をばら蒔く。
《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ２』が『集中ＬＶ３』になりました》
相当集中してたおかげか、集中のスキルレベルが上がった。
今はどうでもいい。
流石に本気で余裕が無くなってきた。
眼下では猿どもが折り重なるようにして糸まみれになってる。
それでも猿の数は減らない。
むしろどんどん増えてる。
行動不能の猿の数も増えてるけど、それ以上に増援の数が多い。
まるでこのエリアに居る猿が全部集まってきてるかのようだ。
ＭＰはもうあと２しかない。
ＭＰが完全に０になったとき、どんな悪影響があるかもわからないし、これ以上ＭＰを使うことはできない。
操糸が完全に使えなくなった。
けど、今のところその影響は少ない。
なぜなら、もう猿の先頭は目と鼻の先にまで迫っていたから。
操糸を使うまでもない距離にまで、敵が迫っていた。
糸を出す。
また１匹、猿が糸に絡め取られる。
しかも、やつは信じられない行動をとった。
飛び降りたのだ。
鈍い音がして猿が地面に叩きつけられる。
この高さだと、流石に魔物といえど助からない。
猿どもは、自分が死ぬのと、進行方向で動けなくなって仲間の妨げになるのを天秤にかけ、死ぬほうを選んだのだ。
ありえない。
その普通じゃ考えられない異常さに、ゾッとする。
迎撃を続けていれば、そのうち猿も諦めるんじゃないかと、淡い期待を持っていたけど、見事に打ち砕かれた。
猿は私を殺すまで止まらない。
これは、私が猿を殺しきるか、猿が私を殺すか、その２択でしか終わりがない。
投石が私を襲う。
けど、私はもう避けない。
避けてる暇がない。
石が体に当たる。
ＨＰが減る。
それでも、痛覚軽減と苦痛無効の力で無視する。
減ったＨＰは自動回復に任せる。
石が当たったその瞬間も、糸を撒き続ける。
そうでもしなきゃ、この難局は乗り切れない。
どこかで私は猿どもを侮っていた。
地龍に比べたらどうってことはないと。
確かに、あれに比べたら大抵の相手は大したことはない。
けど、それで侮っていいわけじゃなかった。
馬鹿か私は。
私自身の弱さを忘れたのか？
弱い私に比べれば、周りは全部強敵と言っていいはずなのに。
何を雑魚相手にしてる気でいたんだ？
しかも、相手は遥か格下の私を相手に、死ぬことすら厭わず決死の特攻をしてきている。
格上の魔物が命を賭してかかってきているのに、私がヘラヘラして乗り切れる道理なんてなかった。
こうなったら私も、覚悟を決めて挑まなきゃならない。
また投石が私の体に当たる。
一瞬。
本当に一瞬、私は衝撃で怯んだ。
その隙に、ついに猿の１匹が私の足を掴んだ。
体の半分以上を糸に捕われながら、残った自由になる右腕を伸ばして。
ギチギチという、あまり気分の良くない音が足から響く。
今にも握りつぶされそうな痛みを我慢しながら、足を掴む手に毒牙を突き刺す。
猿が力尽きるのと、足が半ばから引きちぎられたのは、ほぼ同時だった。
痛い。
ものすごく痛い。
痛覚軽減越しでも痛い。
部位欠損、ＨＰ自動回復でどうにかなるかな？
あるいはレベルアップで回復してくれれば。
けど、今は失った足の心配をしてる場合じゃない。
今のでだいぶ時間を稼がれた。
すぐに別の猿が登ってくる。
糸を出す。
焦りが出る。
残りのスタミナがまた少なくなってきた。
糸を受け止めた猿が、そのまま虚空に飛び出す。
その行く末を見守ることなく、次の糸を出す。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ４からＬＶ５になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ３』が『集中ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『命中ＬＶ３』が『命中ＬＶ４』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『堅固ＬＶ２』が『堅固ＬＶ３』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
その声を聞いた瞬間、素早く簡易ホームに退避する。
グッドタイミングだけど、バッドでもある。
脱皮だ。
もどかしげに古い皮を脱ぐ。
ちぎれた足も問題なく回復していた。
古い皮を脱ぎ捨て、すぐさま戦線に復帰する。
脱皮の僅かな時間ですらこの状況だと命取りだ。
予想通り、簡易ホームに猿が取り付いていた。
ついに、最終防衛ラインまで猿の脅威が迫ってきた。
レベルアップで尽きかけていたＭＰとＳＰは両方とも回復してる。
けど、それでどうにかなる段階をもうとっくに通り過ぎたかもしれない。
いや。
まだ手はある。
簡易ホームの端から足を伸ばす。
その足を猿に掴まれるが、知ったことか！
私はばら撒きまくって今や一つの巨大な塊となった糸に触れる。
ありったけの力を込めて操糸を発動する。
徐々に私の力が糸の中に浸透していく。
スキルレベルが上がって、操作できる糸の数もかなり増えていた。
流石にこの塊全部となるとムリだけど、それでもいい。
量が量だけに、回復したＭＰがものすごい勢いでまた減っていく。
そして、掴まれた足がまた嫌な音を立てる。
それと同時に体全体も簡易ホームの外の方に引っ張られる。
外から猿の腕が伸びてくる。
なんとか頭を掴まれるのは回避する。
けど、胴体を掴まれた。
猿は容赦なく私の胴体を握りつぶそうと、力を込める。
ＨＰが急速に減っていき、激痛が走る。
《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ１』を獲得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『魔量ＬＶ１』を獲得しました》
天の声（仮）と同時に、糸の準備が出来た。
私は残った力を振り絞って、糸を操作する。
私の指示に従って、糸は壁から剥がれ落ちる。
当然そこに引っ付いていた猿共々。
轟音とともに、もう一つの壁とも言える様相になった糸の塊と猿の群れが、地上に残っていた猿の群れに向かって倒れていく。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ５からＬＶ６になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『操糸ＬＶ６』が『操糸ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ３』が『過食ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ６からＬＶ７になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『痛覚軽減ＬＶ５』が『痛覚軽減ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ５』が『隠密ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ１』が『回避ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
大量の猿を一気に屠ることに成功した。

レベルアップの脱皮のおかげで、掴まれていた胴体と足が猿の手から離れた。
猿の手には古い皮が２枚重ねで握られている。
糸の大崩落で大半の猿は地上に叩き落とすことができたけど、簡易ホームに取り付いた猿は未だに健在だ。
とはいえ、その体は既に簡易ホームの糸に捕まっている。
身動きができないように、さらに糸を追加し、毒牙で確実に止めを刺していく。
最後の１匹に止めを刺したところで、ホッと一息する。
まだ終わったわけじゃないけど、一つの波は乗り越えた。
緩みそうになる心に鞭を打つ。
まだ終わったわけじゃない。
まだ猿は全滅してない。
全滅するまでは気を緩めちゃいけない。
すぐさま簡易ホームから出て下の様子を見る。
そこには、凄まじい光景が広がっていた。
糸に捕われ、身動きもできずに地面に叩きつけられた猿の成れの果てと、それに押しつぶされた猿たちの姿。
そして、その凄惨な光景の中でも、戦意を失っていない生き残った猿たち。
私はすぐさま新しい糸を壁に設置していく。
猿たちはまだ諦めていない。
態勢が整い次第、また侵攻してくる。
その前に、こっちも準備をしておかなきゃならない。
猿たちの増援はまだ来ている。
ホント、どんだけ来んのよ…。
勘弁してよ。
そして、その増援の中に、いてはいけないものがいた。
『バグラグラッチ
ＬＶ３
ステータスの鑑定に失敗しました』
『バグラグラッチ
ＬＶ４
ステータスの鑑定に失敗しました』
『バグラグラッチ
ＬＶ６
ステータスの鑑定に失敗しました』
巨大な鰐のような口。
その口から、鋸のような凶悪な牙が無数に見える。
今までの猿の倍くらいはありそうな体長。
横にも太い。
奇形の巨猿がそこにいた。
あれは、この広いエリアについて、初めて見た魔物だ。
猿の種族名がアノグラッチ。
似てる名前で気付くべきだった。
あの巨猿は、猿の進化系だ。
猿の増援として、やってきてはいけない魔物が、来てしまった。
のっそりと現れたそいつらの数は３体。
レベルは私が見た中じゃ低めだけど、上位の魔物である以上、レベルが低くてもあてにはできない。
そもそも、猿でさえまともに戦えば強敵なんだから、その進化系が弱いわけがない。
見た目からしてかなり凶悪な外見してるし、猿とは比べ物にならないほど強いと認識したほうがよさそう。
流石に地龍クラスではないだろうけど、それでも猿以上の強敵が３体。
また難易度が上がった。
呆然と動きを止めたのは一瞬。
生き残った猿たちが行動を開始したことによって、私の意識は強制的に現実に引き戻された。
猿たちは倒れた糸の塊を避け、大きく迂回して左右からまた壁を登り始めた。
その動きから、糸をかなり警戒しているのが分かる。
本当にやりにくい相手だ。
私は巨猿に注意を払いつつ、糸を追加していく。
巨猿はまだ動かない。
猿たちとの連携はあまり積極的じゃない？
そうだといいけど、楽観はできない。
常にその動きには注意しておかないと。
猿たちは投石はもうやってこないようだ。
効果はあんまりないし、倒れた糸塊が邪魔で、私のところまで届かなくなったのかもしれない。
投石は捨てて、壁登りに専念するみたいだ。
そっちのほうが私としてはありがたい。
あれは地味に効いた。
ＨＰは削られるし、動きは邪魔されるし。
ないならそれに越したことはない。
と、巨猿に動きがあった。
おもむろに岩を持ち上げる。
って、岩！？
今軽く持ち上げたけど、あの岩って、この簡易ホームに貼っつけてる岩の元のだよね！？
地面にしっかりと埋まってたはずなんだけど、軽い感じで引っこ抜いたよね！？
薄くスライスしたやつですらめっちゃ重かったあの岩だよね！？
え、その岩どうすんの？
ちょっと待って、何振りかぶってんの？
まさか！？
慌てて簡易ホームから退避する。
直後、岩が砲弾となって簡易ホームに突き刺さる。
巻き上がる粉煙が晴れたそこでは、簡易ホームが見事に岩に押しつぶされていた。
嘘でしょ？
なんつーパワーよ。
あんなもん食らったら、一発でお陀仏確定じゃないか。
幸い、巨猿の周りにはもう手頃な岩はない。
あの馬鹿げた砲弾は飛んでこない。
けど、最終防衛ラインたる簡易ホームがあっさり壊されてしまった。
ここから先、私は簡易ホームなしで戦わなきゃならない。
それはまずい。
簡易ホームの防御に頼れないっていうのも問題だけど、足場がないっていうのが一番まずい。
今まで猿を迎撃できていたのは、しっかりとした足場の上で、安心して攻撃に専念できてたからだ。
足場のない今、私の体はふとした拍子に落下しかねない。
糸で天井に繋がってはいるから、地上まで真っ逆さまということはないけど、無防備な状態になることに変わりはない。
そんな隙を晒そうものなら、猿たちが黙っているはずがない。
私は素早く決断する。
急ごしらえでもいいから足場を作る。
その間、他の場所に糸を設置する作業はできなくなるけど、猿たちが迫ってきたら足場を作るどころじゃなくなる。
今のうちに作っておかないと、後々後悔することになる。
よし！
一応私が立って活動できるくらいのサイズの足場完成！
ここで猿たちを迎え撃つ。
防衛戦の２回戦、開幕だ。

猿たちが押し寄せてくる。
そこに私は糸を撒き続ける。
それは、一回目の再現のようだった。
ただし、変わったところもある。
猿たちは私の糸の性質をもう理解している。
捕まったら逃げられないと。
そこで、先頭を進む猿は、あえて大きく体を広げて糸のあるエリアに侵入する。
より広い範囲の糸を自分自身で付けるために。
後続の猿が少しでも楽ができるように。
そのため、壁には大の字になった猿たちが何匹も張り付いている。
しかも、糸の大崩落に備えて、壁をがっちり掴んで張り付くという徹底ぶり。
そうして出来た猿の道を、後続の猿たちが進む。
後続の猿も、私の糸を食らった瞬間、身投げする。
自分の身を顧みない、狂気に犯された捨て身の戦法。
それでいて、ここまで的確に攻略法を編み出してくるんだから恐れ入る。
ホント、やりにくい。
けど、どれだけ対策を施してこようと、犠牲の上に成り立っている以上、進めば進むだけ猿の数は減っていく。
巨猿が現れて以降、新たな増援は来てない。
このままいけば、私にたどり着く前に猿は全滅する。
巨猿が動かなければ。
巨猿への警戒はずっとしてる。
猿の相手をしつつ、そっちもずっと警戒しなきゃならない。
かなり神経のすり減る作業だ。
おかげでまた集中のスキルレベルが上がった。
そして、ついに巨猿に動きがあった。
動いたのは一番レベルが低いやつだ。
くるりと背を向けると、後ろの方に下がっていく。
そのまま去ってくれればよかったんだけど、世の中そんなに甘くない。
巨猿はこっちに振り向くと、一直線に走り出した。
まさか！？
そのまさかがありえると、私の勘が警鐘を鳴らす。
すぐさま迎撃の準備をする。
私の予想したまさかは、的中した。
巨猿は糸塊を助走をつけて飛び越えた。
そして、その恐るべき跳躍力でもって、私のところまで一気に跳んできたのだ。
私はギリギリ用意が間に合った投網を跳んでくる巨猿に投げつける。
空中では避けようもなく、巨猿は呆気なく投網に捕まる。
投網に捕まったことによって、巨猿の軌道はわずかに下にズレた。
そのまま私の真下の壁に激突する。
鈍い音とともに糸に絡まり、壁に張り付いた状態で止まる。
巨猿はその状態でもすぐに復活し、糸から脱出しようと暴れだす。
そうはさせじと私はさらに糸を追加しつつ、毒合成で蜘蛛毒を作り出し、その大きな口目掛けて落としていった。
糸と毒の二重苦に悶える巨猿。
蜘蛛毒一発じゃ死なないことに軽く焦りつつ、ならばともう一発毒合成する。
毒の水玉がその大口の中に綺麗に吸い込まれていく。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚領域拡張ＬＶ１』が『視覚領域拡張ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ３』が『酸耐性ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
レベルが上がったことで、巨猿が力尽きたことがわかった。
急いで脱皮した皮を脱ぎ捨てる。
安心してる余裕はなかった。
侵攻してきてる猿の方を振り向いて、もう１匹の巨猿がそこにいた。
跳んできたさっきの巨猿を目眩ましに、猿と同じルートでここまで這い上がってきていたのだ。
速い！？
さっきまで地上にいたはずなのに、もうすぐそこまで来ている。
巨猿の通り道となった猿が、容赦なく潰れていく。
それほどの脚力と握力でもって、ここまでの道のりをあっという間に走破してみせたのだ。
私は慌てて糸を巨猿に向けて放つ。
巨猿はそれを垂直の壁の上であるにも関わらず、機敏に避ける。
けど、避けた先に猿の道はない。
そこには私の糸がベッタリと壁一面を覆っている。
巨猿が壁に張り付く。
すぐさま引き剥がそうともがくけど、巨猿の力をもってしても、私の糸は容易に取れないようだ。
けど、糸より先に、壁の方がビシビシと不穏な音を出し始める。
もちろん、私がそんなことをいつまでも許すはずがない。
すぐさま追加の糸を全身にくまなく放っておく。
これでしばらくはもつはず。
すぐに視線を戻す。
２匹目が動いていたということは、３匹目も動いているに違いない。
その予想は当たっていた。
私はすぐに３匹目を発見した。
私に向かって、その巨大な口を今まさに閉じようと迫って来るその姿を。
！！？
もはや落ちるだとかそんなことを言ってる場合じゃなかった。
というか、反射的に何も考えずに動いていた。
私は足場から虚空に身を躍らせる。
避けきれなかった、私の右側の足が全部と、胴体の一部が噛み砕かれる。
ＨＰが一気に減る。
とんでもない痛みとともに、意識が明滅していく。
けど、ここで気を失ったらもう２度と目覚めることはない。
空中で急いで糸を飛ばす。
壁についた糸が、私の落下を防ぐ。
けど、反動で壁に叩きつけられ、一瞬意識が遠のきかけた。
牙を食いしばって飛びそうになる意識を繋ぎ止める。
《熟練度が一定に達しました。スキル『気絶耐性ＬＶ１』を獲得しました》
新しいスキルの影響か、なんとか意識を保つことに成功する。
視線を元いた足場のあった上に向ける。
３匹目の巨猿は、足場を破壊し、その足場の残骸たる糸に体を捕われていた。
当然だ。
私がただの足場を作るわけがない。
いざとなれば、足場をそのままトラップにできるようにしておいた。
まさか、一発で破壊されるとは思ってなかったけど。
私は上に移動する。
足が半分なくなっているので、操糸で釣り上げるようにして移動した。
暴れる巨猿のさらに上に移動する。
操糸を駆使して巨猿の体を拘束し、大口を開けるように固定する。
そこに毒合成で蜘蛛毒を合成し、飲み込ませていく。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ自動回復ＬＶ２』が『ＨＰ自動回復ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ１』が『生命ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『瞬発ＬＶ１』が『瞬発ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『持久ＬＶ１』が『持久ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
レベルアップにより脱皮する。
ふう。
死ぬかと思った。
今のは本当に危なかった。
これでレベルアップできなかったら、本気で死んでたかもしれない。
けど、ここまでだ。
２匹目はそろそろ糸の拘束を抜け出しそうなので、さらに糸を追加する。
残りの猿の方も、巨猿がせっかくの道を踏みつぶしてきてしまったため、思ったほど進んできていない。
巨猿の相手をしていて遅れたぶんも、これならまだ挽回が効く。
まだ何かしらの隠し玉があれば話は別だけど、このままいけば猿に逆転の目はない。
だからといって油断はしない。
それで何度も痛い目を見てきたんだから当然だ。
最後まで、気を抜くつもりはなかった。

最後の猿が私の目の前で糸に捕われる。
伸ばした手はギリギリ私に届かない。
その手にも糸を巻きつけ、完全に動きを封じる。
周りを見回す。
そこらじゅうに糸に捕われた猿がいる。
自由な猿はいない。
念のため地上の方も見える範囲をざっと見回すけど、猿の援軍は来ない。
耳を澄ませても、それらしき音は聞こえてこない。
私はついに、すべての猿を行動不能に陥れた。
勝った、そう思って気が緩みそうになるけど、まだダメだ。
行動不能にしただけで、まだ殺しきったわけじゃない。
眼下にはもはや数えるのも億劫なくらいの、糸に捕われた猿たち。
その中には一際大きな巨猿の姿もある。
最後の巨猿はまだ糸を引きちぎろうともがいている。
実際、巨猿の力は糸の耐えられる限界を超えてる。
すぐに切れるわけじゃないけど、放っておくとそのうち抜け出してくる。
だからその度に糸を追加して拘束し直していた。
猿を迎撃しつつ、巨猿の拘束を続行する。
予想以上にハードだった。
巨猿２匹を倒した時点で気を抜かなくてよかった。
巨猿の拘束に思った以上の力を割かれたせいで、ＭＰもＳＰももうカツカツだ。
先に止めを刺さずに、そのまま巨猿を生かしていた理由は、単純に止めを刺してる余裕がなかったからだ。
猿が迫って来る状況で、巨猿に止めをさせる時間がなかった。
巨猿がいたのがちょうど猿の進軍ルートだったというのもある。
巨猿に止めを刺そうとすれば、必然的に猿どもに自分から近づくことになる。
そんな自殺行為、できるわけがなかった。
一番恐れていたのは、猿が巨猿の拘束を解くのを手伝わないかということだった。
巨猿の力に、猿の協力があれば、もしかしたら私の拘束を突破するかもしれないと、かなり不安だった。
けど、猿はそれをしなかった。
あれだけ死ぬのすら厭わず効率を優先させる猿が、何故か巨猿を助けるという、この場で取れる最も効果的な戦法を選ばなかった。
ホッとしたけど、猿の行動原理が謎だ。
まあ、それを言っちゃうと、この襲撃自体よくわかんないし。
まさか私を食料と見做してるわけじゃないだろうし、私を襲ってきた理由がよくわからん。
考えられるのは、やっぱりこの前１匹の猿を返り討ちにしたことだけど、それだけでここまでするかとなると、うーん。
うむ。
考えても仕方ないね。
魔物の考えることなんてわかるわけないし。
とりあえず巨猿に止めを刺す。
流石に、あんな危険生物に直接噛み付く度胸はない。
てなわけで、他の２匹同様上から毒合成で蜘蛛毒を作り、口の中にぶち込んでいく。
２発文字通り毒を食らった段階で、巨猿はぐったりと動きを止めた。
最大の懸念が消えたので、残った猿どもを毒牙で１匹ずつ確実に仕留めていく。
毒牙もＳＰをごくわずかに消費するけど、今まで気になることはなかった。
コストも低いし、ＳＰがなくなるような状況に今までなったことがなかったしね。
けど、流石に猿の数が多すぎ。
流石の毒牙でも、数撃ちゃ尽きる。
仕方なく、途中で猿を食べてスタミナを回復させた。
動けなくなった猿たちは、せめてもの抵抗なのか、私が近付くと威嚇してきた。
若干そこに怯えが混じっているような気もしたけど、そんなこと知るかい。
お前ら私を殺す気で喧嘩吹っかけてきたんだから、自分も殺されることを覚悟しろっての。
殺される段になって泣き寝入りなんかすんなし。
というわけで、気にせず止めを刺す。
《条件を満たしました。称号『無慈悲』を獲得しました》
《称号『無慈悲』の効果により、スキル『外道魔法ＬＶ１』『外道耐性ＬＶ１』を獲得しました》
《『外道魔法ＬＶ１』が『外道魔法ＬＶ２』に統合されました》
なんか称号もらった。
また物騒な感じのやつだ。
外道魔法持ちの称号これで２つ目かい。
これは遺憾の意を表明せざるを得ない。
私そんな外道じゃないよ！
ホントだよ！
とりあえず新しいスキルの確認は後回しにしよう。
戦ってる最中もなんかバンバンレベルアップやら新スキル獲得やらしまくってたし、後で時間のある時に全部まとめて確認したほうがよさげ。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ９からＬＶ１０になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒合成ＬＶ２』が『毒合成ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『投擲ＬＶ２』が『投擲ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『魔量ＬＶ１』が『魔量ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。個体、スモールタラテクトが進化可能です》
猿を作業的に始末している最中に、レベルが上がった。
そうかー。
もうレベル１０か。
早！？
確かに戦ってる最中ガンガン上がってたけど、もう次の進化できんの！？
《進化先の候補が複数あります。次の中からお選びください。
タラテクト
スモールポイズンタラテクト》
ん？
スモールが名前から取れたタラテクトはまあ予想通りだけど、スモールポイズンタラテクト？
ポイズンて付くくらいだから毒特化？
まあ、これも後回しだね。
こんな安心できない状況で進化なんか出来たもんじゃない。
とっとと猿を全部始末しなければ。
《条件を満たしました。称号『魔物の殺戮者』を獲得しました》
《称号『魔物の殺戮者』の効果により、スキル『剛力ＬＶ１』『堅牢ＬＶ１』を獲得しました》
《『強力ＬＶ３』が『剛力ＬＶ１』に統合されました》
《『堅固ＬＶ３』が『堅牢ＬＶ１』に統合されました》
んん？
また称号？
これまた物騒な名前だこと。
魔物殺しの上位版？
強力と堅固が違うスキルに統合された？
後で忘れずに確認しなきゃ。
そのあとは淡々と猿を処分する作業だった。
毒牙、毒牙、たまに食事して糸で補強して。
そして、その場から、私以外の命が全て潰えた。

腹は満たされた。
よっぽど減ってたのか、それとも受けたダメージを回復させるためなのか、私と同じくらいのサイズだった蛙は、全て私の腹の中に収まった。
物理的に不可能？
ハハハ。
スキルなんて不思議現象がある世界で何を言っているのやら。
それに、あながち不可能とも言い切れない。
なんせ私の体は風船みたいにパンパンに膨らんでいるから。
ふう、人間の体だったらダイエットを考えなきゃならないところだ。
まあ、前世の私の体は、乱れた食生活をしても何故か太らない体質だったから、ダイエットなんてしたことないけど。
とりあえず、蛙がかかったせいで壊れた部分の網を修復する。
う、腹が重い上にポッコリしててやりにくい…。
悪戦苦闘したけどなんとか修復完了。
修復中に別の魔物が来なくてよかったー。
考えてみたら、網の修復中に限らず、蛙を食べてる時も危なかったんじゃないか？
匂いにつられて他の魔物がやって来るって可能性は十分ある。
この狭い通路では見てないけど、巨大通路の方には６本足の狼がいた。
あれはどう見ても鼻がききそうだし、危なかったかもしれない。
今度から、獲物を食べるときはマイホームに戻ってからにしよう。
あー、衣食住のうち、食と住が満たされる。
衣？
蜘蛛の私に服を着ろと？
ハッ。
必要性を感じないわ。
この洞窟は寒くも暑くもない快適温度だし、そもそも私の体は短い体毛に覆われている。
服を着る意味がないし、そもそも着る服がない。
糸を使えばもしかしたら作れるかもしれないけど、そこまでの労力をかけようとは思わない。
作っても着れるかどうかわからんし。
そう考えると衣も一応満たされていると言えなくもないんじゃないか？
おー、そうなると私は働かずして衣食住をすべて手に入れたことになる。
いや、一応巣作りもしたし、蛙倒すために結構苦労したから、働かずにっていうのは言いすぎか。
けど、よっぽどのことがない限り、夢の食っちゃ寝生活ができる環境が整ったと言える。
問題があるとすれば、網を突破してくるような強者がいるかもしれないことと、獲物がなかなかかからなくて、飢える可能性があることくらいか。
万が一網を突破してくるような猛者がいたら、その時は迷わず逃げよう。
あとは定期的に獲物が網に掛かってくれれば言うことなしだ。
それさえ満たせれば、私は一生ここに引きこもることもできなくはないわけだ。
素晴らしい！
私は学校にこそ通っていたけど、ほとんど引きこもりのような生活をしていた。
学校に行って、誰とも会話することなく過ごし、家に帰ってからはひたすらネットサーフィンするかゲームをするかしていた。
ご飯は適当にお湯を入れて３分か、レンジでチンだ。
時たまそれにコンビニ弁当が交じる。
うちの親は両親ともに共働きで、家に帰ってくるのは遅い。
帰ってきてもお互いに顔を合わせることはほとんどないし、会話もほとんどしない。
家事なんかもそれぞれが必要最低限しかしない。
ぶっちゃけ同じ家に住んでるだけの赤の他人だった。
そんな生活をしていたせいか、私は他人とコミュニケーションを取るというのが億劫だった。
まあ、生活というよりかは、生まれ持った性格からしてそうだったのかもしれないけど。
だから、友達というものはいなかったし、ネトゲでチャットをする時でさえ、ほとんど喋ることはしなかった。
なので、私のネトゲでのキャラは寡黙なイメージが付いていた。
アバターも渋いハゲオヤジ。
無駄口を叩かず、背中で語るようなナイスガイだ。
ステータスもロマン仕様のキワモノで、物理攻撃力と素早さをガン上げして、その他は全く上げていないという極端な仕様。
当たらなければどうということはない！とばかりに回避し、ヒットアンドアウェイで敵を倒す。
当たったら死ぬけどね！
うーむ。
両親とか学校の連中に会えなくなったのはどうでもいいけど、あのハゲオヤジに二度と会えないのは少し寂しい。
無課金組の中じゃ、数少ない課金組に対抗できる有力者にまで上り詰めていただけに、プレイ半ばで放り投げることになってしまったのは未練だなー。
実の親よりゲームのキャラの方が愛着があるって、我ながら人間終わってるな。
とはいえ事実だしなー。
あんな親でも私の死に少しは悲しんでくれるのかな？
うーん。
どうでもいいなー。
多分逆の立場でもそんな悲しむことはないだろうし。
お金の工面でちょっと悩むくらいだろうなー。
こういうことを他人に言うと怒る人もいそうだけど、だから何？って感じ。
別に人に迷惑かけてるわけじゃないんだから、私がどういうふうに考えてたっていいじゃん。
両親に迷惑？
残念ながら、私は親の名義で株を少しやってて、毎月それなりの額を稼いで口座に入れてあげてた。
株ってコツを掴んで堅実に冒険しなければ、それなりに稼げるんだよねー。
だから、親の脛かじってるわけでもない。
誰にも迷惑かけてないんだから、誰かになにか言われる筋合いもないわけ。
まあ、そんなこと言ってももはや関係ないしね。
だから堂々と宣言してやろう。
ヒキニート最高！※注
真似しちゃいけません
あくまでフィクションのぶっ飛んだ思考の持ち主だから出るものです
活動報告に詳細な注意書きを載せました

カティアと一緒にダラダラとする。
さっきまで二人でスキルレベルを上げるために、城内の運動場で体を動かしていた。
今はそれを終えて、こうして休憩してるわけだ。
「あー、しんどい。魔力関連のステは結構上がってるけど、身体能力はそんな高くないもんな」
今日は珍しくスーがいないため、カティアは日本語で喋っている。
二人っきりの時はこうして日本語で会話するのが普通になっていた
「だな。けど、それでも前世よりかは運動神経相当いいし、鍛えれば鍛えただけちゃんと成長するっていうのがいいよな」
「ああ、わかるわかる。学校のマラソン大会とか何のためにやるんだよって思ってたけど、こっちだと走れば走るだけ持久力上がるもんな」
スキルもそうだけど、この世界では鍛えれば鍛えた分だけステータスが伸びる。
レベルアップができない今、ステータスを伸ばすためには地道に鍛えるしかない。
けど、地道に鍛えれば、確実に強くなれるのだ。
鍛錬はきついけど、それが全て糧になると思えば、やる気も出るというものだ。
「で？どんな感じよ？」
「瞬発、持久、強力、堅固、疾走、それぞれレベル８まで上がったな」
俺は手に持った鑑定石で自分のステータスを確認する。
この鑑定石は、カティアの公爵家が保有するレベル９の鑑定石だ。
国によっては国宝に指定されかねない貴重品だが、カティアは気軽に公爵家から持ってくる。
公爵家大丈夫か？と思わなくもないけど、便利だしありがたく使わせてもらってる。
「やっぱお前、スキルのレベル上がるの早いな。これが才能の差か」
カティアが悔しそうに呟く。
実際、同じことをしているのに、俺とカティアではスキルのレベルアップ速度が違う。
この世界では努力すれば誰もがその分強くなれるが、その速度は異なる。
それが才能の差なのだという。
「俺だって公爵家始まって以来の天才って言われてるんだぜ？その俺がこんだけ差つけられるってどうなんだよ。このチート野郎め」
恨みがましいカティアの視線から目をそらす。
そんなこと言われても、俺にどうしろと？
「そういえばお前、スキルポイントは使ったのか？」
「いや、なんか使いそびれてそのままな。手付かずのまま残ってる」
スキルポイントとは、消費することで新しいスキルを得たり、熟練度の足しにすることができるポイントのことだ。
普通は生まれた時に持っていないはずのこのスキルポイントを、俺とカティアは転生特典なのか、生まれた時から持っていた。
「１０万ポイント貯金か。このチートブルジョワ野郎め」
「さっきより酷くなってる！？」
いや、本当になんとなく使う機会を逸してしまっていた。
最初は魔法スキルを取得しようかとも思ったんだが、アナに魔法は使うなと言われていたので、やめた。
アナもまさか俺にスキルポイントがあるなんて思ってもみなかっただろうけど、それをいいことに、黙って魔法スキルを取得するのは、なんだか裏切ったようでできなかった。
それ以来、なんとなくスキルポイントを使う気が起きなくなっていた。
「そういうカティアは使ったのか？」
「…１０００ポイントだけ」
カティアはたしか、５万ポイント持っていたはずだ。
話を振ってくるからてっきり相当使ったのかと思いきや、ほとんど使っていなかった。
「何取ったんだ？」
「…黙秘する」
「は？いや、いいから言えよ」
「…絶対笑わないか？」
「笑わないから言えって」
「…鑑定」
笑いはしなかったけど、思いっきり不思議そうな顔をしていたと思う。
鑑定といえば、取得しちゃいけないスキルの代名詞みたいなもんだ。
それを何故取得してしまったのか、逆に気になる。
「なんでそれ取ったんだ？」
「いや、転生したら鑑定ってくらい、小説の定番なんだよ。ほら、異世界で情報収集って大変じゃん？だから、小説とかだとそっから鑑定無双とかするわけよ。で、俺もそれにあやかろうと…」
「いや、お前、鑑定ってハズレスキル筆頭みたいなもんじゃねえか。それ聞いてなんで取ろうと思えるんだよ」
「だーかーらー！俺が鑑定取ったのはそんなこと知らない赤ん坊の時なの！右も左もわかんねー転生したての頃だぜ？そりゃ、情報に飢えてるに決まってんじゃん。で、鑑定のこと思い浮かべたら都合よく神言が聞こえるじゃん？はずみで取っちまっても仕方ねーじゃん！」
それを聞いて、一応納得した。
確かに、赤ん坊の頃は何がなんだかわからなくて、相当不安になったのを覚えてる。
周りの人間が話している会話も、言葉がわからなくて余計に不安になったものだ。
そこに、日本語(・・・)で語りかけてくる神言が聞こえれば、すがりたくなる気持ちもわかる。
「で、鑑定はやっぱハズレか？」
「ああ。大ハズレだ。レベル低いうちは全く役に立たねーし、使うたびに頭痛くなるし、おまけに一度鑑定したものじゃ、時間置かないと熟練度上がんなくなるから、レベル上げもしにくいし。結構頑張って暇な時とかに熟練度稼ぎしてんのに、俺未だにレベル４だぜ？心が折れるわ」
聞くだけでうんざりしそうだった。
俺は鑑定石を持ったまま、スキルポイントの欄を再度鑑定する。
すると、取得可能なスキルの一覧が、必要なポイントと同時に表示される。
その中で鑑定を探すと、あった。
「あ、俺鑑定１００ポイントで取得できる」
「え、マジで？」
１００ポイントと言えば、スキルを取得できる最低のポイントだ。
１００ポイントで取得できるスキルは、それだけ効果の低いスキルか、よっぽど相性がいいスキルかのどちらかだ。
鑑定はカティアが１０００ポイント使ったことから分かるとおり、効果の低いスキルとは言い難い。
低レベルのうちは確かに効果は低いが、高レベルになれば相当有用なスキルだ。
そうなると、俺は相当鑑定との相性がいいことになる。
俺はかなり迷った末、鑑定を取得した。
所持ポイントが９９９００に減る。
「鑑定取った」
「え、マジで？」
カティアがさっきと全く同じ事を言う。
「後悔しても知らねーぞ？」
「ま、その時はその時だろ。ポイントはまだまだあるしな」
とりあえず、残りのポイントはいざという時のために温存しておこう。

さて、猿を全滅させたのはいいけど、これからどうしたものか。
一応今のところ周りは静かだ。
こんだけ騒がしくしたのにも関わらず、他の魔物が寄ってくるということもなかった。
騒がしかったから逆に避けてたのかもしれない。
なんにせよ、少しくらいの猶予はありそう。
また天井近くに簡易ホーム作れば、安全とは言い難いけど、弱い魔物なら近づくこともできないだろうし。
ぶっちゃけ進化するなら今しかないと思う。
進化してる時の、気を失ってる期間がどのくらいあるのかわからないけど、前の時の感覚だとそこまで長時間じゃないと思う。
あくまで感覚だからあてにはできないけど。
どっちにしろどうあっても進化に危険は付きまとう。
それなら、大量の食料がはからずも確保できた今をおいて、進化に最適のタイミングなんかなさそう。
進化するかしないかで言ったら、断然するでしょ。
それに、もし進化しないとして、レベルの上限が１０で打ち止めかもしれない。
レベル１０になってからもかなりの数の猿に止めを刺した。
けど、結局レベルは上がらなかった。
単に経験値が足りなかったのならいいんだけど、進化しないとこれ以上成長しない可能性もある。
それを考えると、やっぱり多少のリスクは承知で進化すべきだと思う。
問題は、どっちに進化するべきかってことだね。
タラテクトとスモールポイズンタラテクト。
うーん。
わからん。
前回は劣化種と通常種っていう明確な違いがあったから即決したけど、今回はどっち選んでいいのかわからん。
タラテクトは多分今のまま成体になる進化だと思う。
けど、それでどんだけの変化があるのか未知数だしなー。
ポイズンの方もわからん。
ポイズンていうくらいだから、毒系の能力が強化されるんだろうけど、その他がどうなるのか。
迷うなー。
こういう時鑑定ができればいいんだけどなー。
鑑定が、できれば？
あれ？
ステータスの鑑定結果の下の方に、なんかアラートみたいのが出てる？
えー、進化可能？
何これ？
進化可能っていう文字が点滅してる。
んー？
一応二重鑑定ポチッとな。
『進化可能：タラテクトorスモールポイズンタラテクト』
なん…だと！？
鑑定さん、あんたマジか！？
あんた最高だよ！
よっしゃー！
これで進化先も鑑定できるじゃん！
いやー、この頃の鑑定さんの働きっぷりが尋常じゃないわ。
早速鑑定っと。
『タラテクト：タラテクト種と呼ばれる蜘蛛型の魔物の標準的な成体。肉食で牙に毒を持つ』
『スモールポイズンタラテクト：タラテクト種と呼ばれる蜘蛛型の魔物の希少種の幼体。非常に強力な毒を持つ』
決めました。
ポイズンの方で。
だって希少種だよ？
レアですよ、レア。
そんな標準とか言われるようなのと希少種じゃ、レアな方選ぶに決まってるじゃないですかー。
日本人って、希少だとか限定だとかの言葉に弱いよね。
そうと決まればまずは簡易ホーム作りだね。
あ、あんまスタミナ残ってないや。
ここは手頃な猿を食べて、スタミナ回復っと。
ふう、ごちそうさま。
では改めて簡易ホームを作りましょう。
何もなかった岩場が、まあ、なんということでしょう！
立派な蜘蛛の巣がそこに！
今回は岩はなしで。
あってもなくてもそこらじゅうに猿が張り付いてる状態で、カモフラージュもくそもないでしょ。
しかし、疲れた。
肉体的にも精神的にも。
そりゃ、あんだけの激闘制したんだから疲れもするわな。
進化の気絶は睡眠とるのとはまた違うけど、ちょっとした一休み感覚。
《個体スモールタラテクトがスモールポイズンタラテクトに進化します》
はい。
というわけで、おやすみなさい。
《進化が完了しました》
《種族スモールポイズンタラテクトになりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度進化ボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ８』が『毒牙ＬＶ９』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ８』が『蜘蛛糸ＬＶ９』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『操糸ＬＶ７』が『操糸ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ４』が『集中ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ７』が『鑑定ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『外道魔法ＬＶ２』が『外道魔法ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『影魔法ＬＶ１』が『影魔法ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒魔法ＬＶ１』が『毒魔法ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ７』が『毒耐性ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『石化耐性ＬＶ２』が『石化耐性ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『気絶耐性ＬＶ１』が『気絶耐性ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『外道耐性ＬＶ１』が『外道耐性ＬＶ２』になりました》
《進化によりスキル『毒攻撃ＬＶ５』を獲得しました》
《『毒牙ＬＶ９』が『毒攻撃ＬＶ５』に統合されました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒攻撃ＬＶ５』が『毒攻撃ＬＶ９』になりました》
《スキルポイントを入手しました》

おはようございます。
無事目覚めることができました。
ということは、進化が完了したようですなー。
うむ。
前回同様ものすごくお腹が減って怠い。
ここはやはり、猿どもに私の糧になっていただこう。
簡易ホームから外をチラッと見る。
よしよし。
なんもいないね。
安全確認ヨシ！
では、片っ端から食べていきますか。
いただきます。
さて、食べながらステータスやら何やらの確認をしよう。
戦闘中にもいろいろゴリゴリ上がりまくってたし、新しいスキルとかもあったし、進化したからかなり変化があると思う。
さあ、鑑定結果はいかに！？
『スモールポイズンタラテクト
ＬＶ１
名前
なし
ステータス
ＨＰ：５６／５６（緑）
ＭＰ：１／５６（青）
ＳＰ：５４／５６（黄）
：１／５６（赤）
平均攻撃能力：３８
平均防御能力：３８
平均魔法能力：２７
平均抵抗能力：２７
平均速度能力：５３７
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ３」「毒攻撃ＬＶ９」「毒合成ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ４」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ３」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ４」「回避ＬＶ２」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ６」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「過食ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「毒耐性ＬＶ８」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ２」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ６」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ２」「瞬発ＬＶ２」「持久ＬＶ２」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：２００』
お？
おお！
ステータスが上がって、うん、上がってはいるね。
進化したんだし、もっと劇的に上がるかと思ったけど、相変わらず速度以外低いわー。
速度だけはありえんくらい高いけどねー。
これ、全速力で走ったら時速何キロくらい出るんだろ？
並の相手なら走っただけで逃げ切れそう。
スキルのレベルがかなり上がってる。
ん？
なんか、進化前と変わってるのもある？
んー、寝てる間の変化がわかんないって不親切だよね。
ログとかないもんかな。
ＳＰが減ってるのは予想通りだけど、ＭＰも減ってら。
前回の時は気付かなかったなー。
まあ、前回進化した時ってＭＰなんかほとんど使ってなかったからねー。
今は操糸で使うし、今回大活躍してくれた毒合成でも使うしねー。
いや、ホント今回は毒合成に助けられた。
取得したときは微妙とか思ったけど、意外と使い道多いわ。
これからもちょっといろいろ試してみよう。
そういえば、スキルレベルが上がったはずだし、合成できる毒が増えてるかも。
『毒合成メニュー』
『弱毒、蜘蛛毒ＬＶ９』
『ダメージ量調整、持続時間調整』
ん？
毒の種類は増えてないけど、その下になんか増えた。
ダメージ量調整と、持続時間調整？
『ダメージ量調整：毒による属性威力を変更する』
『持続時間調整：毒による効果持続時間を変更する』
ふむ。
これ、要は毒の威力と、毒が体内に侵入した時に、どんだけの時間ダメージを与え続けるかを調整できるって事？
試しに弱毒を調整してみる。
ダメージ量と持続時間の項目が出現し、プラスマイナスの数値が表示される。
今はプラマイ０だ。
ダメージの方をプラスしてみる。
数値は最大で３まで上がった。
うん。
大体分かってきた。
これで自由に毒をカスタマイズすることができるんだ。
長く苦しめたい場合は持続時間を伸ばしたり、一気にダメージを与えたい場合は威力をプラスする。
自分好みの毒を作れるわけね。
ただ、カスタムできる限界値は、その時のスキルレベル分までしかできないっぽい。
試しに蜘蛛毒を調整しようとしてみたけど、ダメージ９のまま変更できなかった。
これ、スキルレベルが上がればもっとカスタマイズできる項目も増えるかも。
そしたら、状況によって毒を使い分けるなんて真似もできるかも。
おお！
毒合成の株がまた上がったよ！
続いて毒関連のスキルを見ていこう。
毒牙がなくなって、毒攻撃に変化してる。
『毒攻撃：攻撃に毒属性を付与する』
えーと？
え？
これ、攻撃全部に毒乗せられるって事？
え？
何その恐ろしいスキル？
それって、つまり、糸にも毒付与できるってこと？
え？
それはいくらなんでも強すぎじゃない？
今でも反則的な蜘蛛糸が、さらに自重しなくなっちゃうよ？
いいの？
本当にいいの？
…スタミナが回復し次第実験せねば。
お、毒魔法もレベル上がってる。
毒つながりだし、これも調べておこう。
『毒魔法：毒を操る魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：毒触ＬＶ２：毒弾』
『毒弾：毒属性の弾丸を撃ち出す』
あー、これ遠距離攻撃だ。
かなりスタンダードな遠距離攻撃だよ。
使いてー。
けど使えねー。
ホント、どうやって使うのよ魔法。
うん。
あとは毒耐性があがってるね。
毒関連はこのくらいかな？
流石ポイズンな希少種。
毒関連の充実ぶりが半端ない。
特に毒攻撃はやばそう。
スタミナが回復したらすぐに検証しなきゃならない。
もしこれが本当に私の予想通りのスキルなんだとしたら、戦力のアップが半端ない。
ステータス的にはあんま上がったとは言えないけど、スキル関連は相当上がってるね。
私スキル頼りだし、下手にステータス上がるよりもスキル上がったほうがいいのかも。
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ４』が『過食ＬＶ５』になりました》
おー。
猿を食べまくってたら過食のスキルレベルが上がった。
まあな。
こんだけ食べればな。
上がりもするわな。
もうすでに３桁くらいの猿食ったんじゃね？
それでも腹が膨れない不思議。
過食発動時と進化直後に起きる不思議現象だけど、ホント、この大量に食ったものはどこに消えてるんだろうね？
そして、こんなに食べてもまだまだ食べられるっていうね。
とりあえず、猿を食い尽くす勢いで食べよう。
食べながら毒関連以外のスキルも確認していく。
今回すごいスキルレベル上がってる。
特に嬉しいのが蜘蛛糸と操糸がダブルで上がってることだね。
新スキルの毒攻撃ともども、私を支える主力スキルだからねー。
蜘蛛糸は元々結構スキルレベル上げるの大変だったけど、高レベルになってからというもの、ホント上がんなくなってたからねー。
ここに来てのレベルアップは嬉しいわー。
んで、集中も上がってるねー。
これ、猿と戦う前はレベルもっと低かったはずなんだけど。
それだけ猿との戦いは激しかったってことかな。
深く集中してたから熟練度の稼ぎも良かったとか。
より濃い経験を積んだほうが、熟練度の上がりも良いと。
命中とかもちょいちょい上がってたから、そういうことなんだろうねー。
そういえば、地龍から隠れてる時に、物凄い勢いで隠密と恐怖耐性のスキルレベルが上がったしね。
あの時は文字通り必死だったし。
あとは、お、毒以外の魔法２種も上がってる。
どれどれ？
『外道魔法：魂を直接犯す魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：不快ＬＶ２：幻痛ＬＶ３：幻狂』
『影魔法：影を操る下位の闇魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：濃影ＬＶ２：大影』
『幻狂：魂に直接狂気を植え付ける』
『大影：影の大きさを変更する』
なんていうのかなー。
外道魔法がマジで外道な件。
何？
狂気を植え付けるって？
強制的に発狂させるって事？
えげつないわー。
使いてー。
で、影魔法の方は、微妙。
これレベル１の濃影と一緒で、高レベルの魔法とセットでなきゃあんま意味ない魔法じゃん。
どっちにしろ使えないけど、レベル上げるの大変そうな魔法だな。
だって実戦じゃ今のところ使い道ないんだもん。
どっちにしろ使えないけどね！
大事なことなので２回言いました！
耐性系もちょいちょい上がってるね。
新しく手に入れた気絶耐性と外道耐性も調べておこう。
腐蝕みたいに字面と中身が違うやつとかもありそうだし。
いや、字面だけ見ても外道耐性って何だよと思わなくもないけどさ。
『気絶耐性：気絶しにくくなる』
『外道耐性：魂を直接犯す効果に対しての防御能力が増加する』
まんま予想通りだった。
うーん。
外道耐性はまあいいけど、気絶耐性って、睡眠攻撃にも有効なのかな？
いや、睡眠攻撃なんかあるのかわかんないけどさ。
もしそういうのがあったら、睡眠耐性になるんじゃないの？
気絶耐性はそこら辺どうなのよ？
うーん。
もし睡眠攻撃持った敵がいたら、気絶耐性はあんまあてにしないことにしよう。
ふむ。
あとは、生命と魔量、それから剛力と堅牢ね。
大体の予想は出来るけどねー。
『生命：スキルレベル分ＨＰにプラス補正が掛かる』
『魔量：スキルレベル分ＭＰにプラス補正が掛かる』
『剛力：スキルレベル×１０分平均攻撃能力にプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル分の成長補正が掛かる』
『堅牢：スキルレベル×１０分平均防御能力にプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル分の成長補正が掛かる』
まあ、予想通り。
やっぱりステータスの底上げスキルだった。
嬉しいのはやっぱり剛力と堅牢でしょ。
強力と堅固が統合されたから、その強化系のスキルなんだってことはある程度予想してたけど、韋駄天みたいに成長補正が付くとは思わなかった。
やっぱり、魔物の殺戮者の称号は、魔物殺しの称号の上位互換なんだね。
魔物殺しで獲得したのが強力と堅固だったしね。
わがままを言えば、強力と堅固も統合されないでそのまま残って欲しかったけど。
私の貧弱ステを考えると、ちょっとでも底上げが欲しい。
特に防御力。
猿との戦いでは死にかけたしなー。
うーん。
でも統合されて熟練度に加算されてるのなら、早くレベルアップできていいのかな？
そう考えると、やっぱ統合されてたほうがいいのかなー？
まあ、今更ではあるんだけどねー。
さて。
最後だ。
ええ、最後ですよ。
最後まで残しておきましたよ。
そりゃ、そうでしょ。
最初は期待を裏切り続け、最近は調子がいいと思ったらこの体たらく。
やっと、やっと私の期待に応えてくれるようになったと思った矢先にこの仕打ち。
この私の落胆がわかるかい？
ねえ、鑑定さん？
君レベル上がってるよね？
上がってるのにあんま進歩ないよね？
いや、いいよ？
確かにステータスからスキルポイントが見れるようになってるよ？
便利は便利だよ？
けどさ、このところの飛躍からしたら、君さぼってない？
このところ調子良かったからちょっと調子乗っちゃった？
ねえ、どうなのさ？
はあ。
ないわー。
久し振りに言っていい？
使えねー。
あーあ。
まあ、スキルポイントが表示されてるのは確かに便利だから我慢してあげるよ。
ついでにスキルポイント鑑定しておこうか。
今までよく分からずに使ってたし、一応概要くらいは見ておこうか。
ポチッとな。
ズラッとなんか出てきた。
何これ？
とりあえず中身を見る。
…
…
…。
鑑定さん、いや、鑑定様。
ナマ言いましたすんませんごめんなさい！
あなたは偉大でした！
卑小な私めにはあなたの偉大さが理解しきれておりませんでした！
平にご容赦を！
そこに表示されていたのは、現在のスキルポイントで取得できるスキル一覧だった。

鑑定様マジパねえわ。
表示された一覧には、私が取得可能なスキルが、必要なポイント数とともに載っている。
私の今のポイントは２００。
必要な最低ポイントは１００なので、１００ポイントのスキルを２個か、２００ポイントのスキルを１個獲得できる。
まあ、それはいい。
ここで重要なのは、鑑定結果に未習得のスキルが表示されたってことだ。
表示さえされてしまえば、二重鑑定ができる。
つまり、私はスキルを取得せずに、未習得のスキルの効果を鑑定で調べることができるのだ！
素晴らしい！
この機能を使えば、有用なスキルを探し当てることが出来るし、前みたいに使えるかどうかビクビクしながら取得する必要もなくなる。
それに、わざわざスキルポイントを支払わなくても、場合によっては熟練度稼ぎで習得できそうなスキルも見つけられる。
未習得のスキルの幅が一気に広がった。
というわけで、とりあえず一覧に表示されてるスキルを片っ端から鑑定していこうじゃありませんか。
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ５』が『過食ＬＶ６』になりました》
鑑定しつつ食事を続けてたら、また過食のスキルレベルが上がった。
それでもまだ猿はいっぱい残ってるし、私の腹もまだ限界は遠そう。
すげーな私の腹。
異次元腹の称号とかないかしら？
ふう。
素晴らしいね。
今表示されてるのだけでもスキル図鑑が作れそうだわ。
３００ポイントまで貯めたらもっと増えないかな？
多分増えるよね。
けど、そこまでいくのにレベル上げるのがなー。
今回は猿との死闘でアホみたいにレベル上がったけど、普通はこんなに一気に上がることなんてないしねー。
けど、ポイントを消費しちゃったら、いま表示されてるスキルも表示されなくなっちゃうわけだ。
それは困る。
けど、いいスキルがあったら取りたい。
なんというジレンマ。
どうしよう。
スキルを取るか、そのままにしてポイントを温存するか。
くぅ、悩む。
すでに表示されてるスキルは鑑定を終えている。
その中でも、いくつか気になるスキルがあった。
『魔力感知：魔力を感知できるようになる』
『魔力操作：魔力を操作できるようになる』
この２つ、もしかして、魔法使うのに必要なんじゃない？
いかにもそれっぽいし、この２つが並んで表示されてるのにも作為を感じる。
多分、２つセットで効果を発揮するタイプのスキルだ。
ちょうど２００ポイントで２つとも取得できる。
けど、大問題がある。
実は、私は既に魔力感知を持ってる。
探知の中に。
そう、探知のスキルの中には魔力感知も含まれてる。
ということは、魔力感知を単体で取得したとしても、探知に統合される可能性があるわけなのだよ。
それはいただけない。
というか、そうなったら、私は一生魔法を使えなくなるかもしれない。
探知を発動させることはできないし、そうなると魔力感知も発動できない。
私の予想通り、この２つのスキルがセットで魔法の発動に必要なスキルなのだとしたら、詰んだかもしれない。
え、なにこの悪質なバグ？
イヤイヤ。
そうと決まったわけじゃまだない。
きっといつか魔法も使えるようになるよ。
そう、だから、この件は保留にしておこう。
探知を使えるようにする可能性があるスキルも、なくはない。
けど、それこそ本当に使えるようになるのか怪しいし、貴重なスキルポイントをこれ以上無駄になるかもしれないことにつぎ込みたくない。
ここは、やっぱり効果がはっきりしていて、それでいてすぐ使えるスキルがいい。
前にスキルポイントで取ることを検討していた毒爪は、もうその上位互換の毒攻撃を持っているからいらない。
ＳＰ消費緩和、これはあって損はないけど、過食がある今、優先度はそこまで高くないかな。
というか、ＨＰ自動回復も熟練度で自然に取得できたし、ＳＰ消費緩和もそのうち取れるかもしれない。
とまあ、悩んでるフリしてるけど、実はもう目をつけてるスキルは決まってる。
あとは、スキルを取るか、ポイントを温存するか、その選択をするだけだったりする。
それほどまでに、そのスキルは他とは一線を画していた。
いろんな意味で。
『傲慢（１００）：神へと至らんとするｎ％の力。取得する経験値と熟練度が大幅に上昇し、各能力成長値が上昇する。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』
意味がわからん。
説明文の意味も、何でこんなスキルがたかが１００ポイントで取得できるのかも。
ｎ％、Ｗ、ＭＡ領域と、とりあえず意味不明な単語を鑑定してみたけど、結果は全部『鑑定不能』。
説明文でかろうじてわかるのは、このスキルが経験値と熟練度を増やす効果があるのと、成長に補正が掛かるらしいということのみ。
それだけでも破格の性能だ。
正直、どうしようか迷う。
こんなわけのわからないスキル、危険すぎる。
どんなデメリットがあるのか、わかったもんじゃない。
けど、それを考えても、メリットが大きい。
経験値と熟練度を増加させてくれるスキルは、他には見当たらない。
成長補正は、どれだけの効果があるのかわからないけど、あるのとないのとじゃ、大違いだ。
ホント、どうしよう。

傲慢、七大罪でよく知られる言葉だ。
七大罪の中で最も重い罪とされ、悪魔の頂点の称号としても用いられる。
ゲームなんかでこの名前が出てくるとしたら、ラスボスクラスの敵だったり、強力だけど呪われた武器の名前なんかに使われる。
言葉の響きから、碌でもないスキルであることは想像できる。
けど、判明してる効果は非常に魅力的だ。
それが罠だと分かっていても飛びつきたくなる誘惑がある。
まさに悪魔の誘惑。
《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ６』が『過食ＬＶ７』になりました》
気づいたら猿をすべて平らげていた。
スゲーな私。
あれ全部食ったのか。
流石にスタミナは全回復してる。
過食のストック分と合わせれば、かなりの量のエネルギーを貯蓄してることになる。
そういえば、過食は効果が発動するとその分太るって言うけど、私の体、そんな太ってるか？
うーん。
全身が見えないから何とも言えないけど、そんな太ってるようには見えないけどなー。
あ、そういえば、進化したのに見た目変わってないや。
前の時もそうだったけど、タラテクト種はそんな見た目変わらないもんなのかな？
それともなければ、徐々に変化していくとか？
んー、変化はしなさそうな気がするなー。
猿と巨猿とか見ると、明らかに別の生物っぽくなってるもんなー。
あれが徐々に変化した結果だとは、あんま思えないなー。
さて、現実逃避もここらへんにして、真剣に考えよう。
この傲慢のスキルの説明文、私の持ってる謎のスキル、「ｎ％Ｉ＝Ｗ」とどうもかぶる。
これだけ似てるんだから、無関係ってことはなさそう。
今のところこの謎のスキルは効果不明のまま。
プラスにもマイナスにも働いてない、多分。
そう考えると、デメリットはない？
…安易な決めつけはよくないよね。
けど、心は決まった。
いや、最初から決まってたのかな。
予感がする。
このスキルは、取らなきゃいけない。
そんな漠然とした予感がする。
メリットデメリット抜きにして、このスキルは取らなきゃいけない。
そんな気がしてしょうがない。
《現在所持スキルポイントは２００です。
スキル『傲慢』をスキルポイント１００使用して取得可能です。
取得しますか？》
はい。
《『傲慢』を取得しました。残りスキルポイント１００です》
よし。
やってやったぜ！
《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ２』が『禁忌ＬＶ４』になりました》
やっちまったぜ！
《条件を満たしました。称号『傲慢の支配者』を獲得しました》
《称号『傲慢の支配者』の効果により、スキル『深淵魔法ＬＶ１０』『奈落』を獲得しました》
やってくれたぜ！
お、おう。
どうしてこうなった？
イヤイヤ。
ありえんでしょう！？
何これ？
何これ？
もう一回言うよ？
何これ？
禁忌のレベル上がった。
しかも２つ。
やっちまったな！
なんかすごい称号ゲットした。
イエーイ？
いや、もう深淵魔法とか明らかに上位っぽい感じの魔法だよね？
しかもレベル１０。
おかしいよね？
とりあえず、新しく追加された深淵魔法と奈落の効果を確認しよう。
『スモールポイズンタラテクト
ＬＶ１
名前
なし
ステータス
ＨＰ：５６／５６（緑）
ＭＰ：１４／１５６（青）
ＳＰ：５４／５６（黄）
：５６／５６（赤）
平均攻撃能力：３８
平均防御能力：３８
平均魔法能力：１２７
平均抵抗能力：１２７
平均速度能力：５３７
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ３」「毒攻撃ＬＶ９」「毒合成ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ４」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ３」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ４」「回避ＬＶ２」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ６」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「毒耐性ＬＶ８」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ２」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ６」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ２」「瞬発ＬＶ２」「持久ＬＶ２」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：１００』
待て。
ちょっと待て。
おかしい。
ステータスがおかしい。
いつの間にＭＰと魔法と抵抗がそんな増えた？
さっきまでの数値より、１００ずつ増えてる。
なんで？
…これも傲慢の効果？
いや、まあ、増える分には全然構わないけど。
うん。
気にしたら負けだね。
さあ、鑑定鑑定。
『深淵魔法：深淵の闇を操る最上級闇魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：地獄門ＬＶ２：無信地獄ＬＶ３：邪淫地獄ＬＶ４：美食地獄ＬＶ５：貪婪地獄ＬＶ６：憤怒地獄ＬＶ７：異端地獄：ＬＶ８：暴虐地獄ＬＶ９：欺瞞地獄ＬＶ１０：反逆地獄』
『奈落：奈落を顕現させる』
え、えー。
なんて言えばいいんだろう？
物騒極まりないわー。
何この地獄シリーズ？
奈落を顕現とかあからさまにやばそうなんですけどー。
『地獄門：始まりの門』
『無信地獄：無信と無心なるものの地獄』
『邪淫地獄：邪淫に染まりしものの地獄』
『美食地獄：美食を謳歌せしものの地獄』
『貪婪地獄：貪婪に腐心せしものの地獄』
『憤怒地獄：憤怒に侵されしものの地獄』
『異端地獄：異端に傾倒せしものの地獄』
『暴虐地獄：暴虐を尽くせしものの地獄』
『欺瞞地獄：欺瞞を囁やきしものの地獄』
『反逆地獄：反逆を決起せしものの地獄』
しかも何この鑑定結果？
いや、魔法の効果関係ないじゃん。
誰だこの鑑定結果作ったやつは。
とりあえず、奈落が使えるかどうか試してみたけど、ウンともスンとも言わなかった。
ちょっと残念なような、ホッとしたような、微妙な気持ちになった。ＨＰＭＰＳＰのスキル上昇分を忘れていたので修正しておきました。

目の前でスーとクレベアが練習用の剣を持って対峙している。
体格の小ささを活かして、足元から急襲するスーの剣を、クレベアは難なく弾いてみせる。
その後もスーは果敢に攻め込むも、クレベアの的確な防御に全て阻まれる。
小柄なスーの剣技は力任せな印象を受けるのに対して、筋骨隆々のクレベアの剣技は流麗な清流を彷彿とさせる。
見た目の印象とその動きの印象が真逆の二人だ。
スーも決して弱くはないはずなんだが、実践経験豊富なクレベアが相手だと、どうしても稚拙に見えてしまう。
それもその筈で、クレベアは「剣の才能」の上位スキル、「剣の天才」をレベル７まで取得している。
スーの「剣の才能」のレベルは６。
そこには埋めようもない差が存在した。
それでも一瞬で勝負がつかないのは、単純なステータスによるところが大きい。
スーは魔闘法と気闘法の両方を同時に発動させている。
ＭＰとＳＰを消費してステータスを底上げするスキルだが、ＭＰの量が膨大なスーが魔闘法を使うと、そのステータスの上がり方が半端じゃない。
この頃は身体能力系のステータスもかなり上がってきているので、ステータスの面ではスーの方に軍配が上がる。
とはいえ、クレベアもハンデのため気闘法を使っていないので、それをされると一気に形勢は傾く。
もっとも、気闘法を使わなくてもクレベアが勝つだろう。
ステータスで上回っているといっても僅かな差だし、自力となる基礎が違いすぎる。
スーに逆転の目はなかった。
俺の予想通り、スーは攻め疲れたところにカウンターを受けて敗北した。
剣の腹で体を打ち据えられ、地面に倒れ伏す。
すぐさまそばに控えていたアナがスーに駆け寄り、回復魔法を使う。
回復したスーは服についた土を払いながら、悔しそうな顔をして立ち上がった。
「負けた」
「そのお年でこれだけ動ければ、私などすぐ追い抜けます。姫様の才能は素晴らしいですよ」
「お世辞はいらない」
むくれるスーのそばに行こうとして、すぐ真横から拍手の音が響いた。
「いや、お世辞じゃなくて本心だと思うよ？それぐらいいい動きだった」
俺を含めて、その場にいた全員が驚愕に目を見開いた。
俺やスーはまだしも、クレベアやアナですら、彼の登場に気付かなかった。
俺も真横に立たれていたにも関わらず、全く気配を感じなかった。
「ユリウス兄様！」
「やあ、驚いたかい？」
その男、第２王子にして俺と同腹の実の兄、ユリウス兄様は、いたずらが成功したという感じで朗らかに笑う。
「いつ帰国なされていたんですか？」
「つい昨日ね。昨日のうちに顔くらい見せたかったんだけど、父上や兄上に会っていたりしたから時間が取れなかったんだ」
ユリウス兄様は俺とは年も離れていて、もうすでに国外で色々と活動している。
なので、こうして国に帰ってくるのは珍しい。
「スーはまたちょっと見ない間に立派になったね。毎回のことながら、その成長ぶりには驚かされるよ」
優しくスーに語りかけるユリウス兄様。
けど、話しかけられた方のスーはむすっとして答えない。
スーはどうもユリウス兄様のことが苦手なようだ。
俺からすると、ユリウス兄様は他の二人の兄に比べて親しみやすくて好きなんだけどな。
何より俺はユリウス兄様のことを尊敬している。
尊敬する兄様と可愛がっている妹の仲が悪いのは、正直嫌だ。
「スー。兄様に対してその態度はダメだろ？」
「はは。いいさ。スーも難しいお年頃なんだよ」
何かを察しているようなユリウス兄様。
前世も含めれば、俺のほうが年上のはずなのに、ユリウス兄様には精神年齢でも勝てる気がしない。
「さて、シュンの方はどうかな？久しぶりに、稽古をつけてやろうか？」
「いいんですか！？ぜひお願いします！」
ユリウス兄様に稽古をつけてもらえるとは。
願ってもないことだ。
「では、借りるよ」
「は、はい」
ユリウス兄様は萎縮してしまったクレベアから練習用の剣を受け取る。
クレベアがこんなに緊張する相手というのも珍しい。
まあ、それもユリウス兄様だから仕方ないことではあるけど。
「よし。いつでもいいよ。どこからでもかかってきなさい」
「はい！」
俺は即座に魔闘法と気闘法を発動させる。
ユリウス兄様相手に出し惜しみはしない。
ありったけの力を注ぐ。
鋭く踏み込み、斜め下から切り上げる。
それを兄様は片手で難なく受け止める。
全力で放った一撃が、片手で構えた剣に簡単に止められてしまった。
けど、予想通りだ。
兄様がこの程度の剣撃を止められないわけがない。
俺はすぐさま剣を引いて、次の攻撃を繰り出す。
それもまた止められる。
楽しい。
全力を出しても全く届かない。
どんなに速く剣を振っても、どんなに力を込めても、どんなに技巧を凝らしても、ユリウス兄様には全く届かない。
どうやったらあの剣を超えられるのか、想像すらできない。
そんな遥かな高みにいる人と、こうして剣を合わせられる。
ものすごく楽しい。
けど、いつまでも続けていたい気持ちとは裏腹に、終わりはやってくる。
俺の魔闘法と気闘法が切れた。
肩で息をしながら、膝をつく。
「うん。シュンの剣はとてもまっすぐで気持ちがいいね。どこまでも伸びていくシュンの才能そっくりだよ」
「あ、りが、と、うございま、す」
とぎれとぎれに礼を言う。
俺がこんなにへばっているのに、ユリウス兄様は息一つ乱していない。
さすがだ。
さすがは勇者(・・)。
世界最強の人間。
いつか、この人と並べる日は来るだろうか？
この世界での俺の夢の一つ、それは、この人と並ぶこと。
今はまだ全然届かないけど、いつかきっと、ユリウス兄様の背中を守れるくらいになる。
それが、俺の目標だ。

あー。
やっちまった感が半端ないわー。
こんなとんでもないスキル、どんな落とし穴が潜んでることやら。
取っただけで称号獲得とかどう考えてもおかしいでしょ？
しかも明らかにやばい称号。
禁忌もこれ、レベル上がるとやばそうだしなー。
うむむ。
こう、すぐわかるデメリットがないっていうのが逆に怖い。
禁忌も今のところ効果ないし、傲慢の方も今のところ何もないしなー。
気付かないうちに真綿でジワジワ首絞められてたって状況だけは勘弁して欲しいけど。
まあ、逆に考えれば今すぐどうこうなるわけじゃないってことだしね。
出来ることなんか何もないし、慌てるのはその時が来たらってことで。
慌ててられる余裕がその時にあればいいけど…。
とりあえず、残ったスキルポイントは温存しておこう。
すごい魔法を覚えたことだし、使ってみたいのはやまやまだけど、探知をどうにかしないと先に進めなさそうな気がする。
多分魔力操作のスキルも必要になるんだろうし、そうなると、探知をどうにかするスキルと魔力操作の２つのスキルが必要になる。
残り１００ポイントじゃ、どっちかしか取れない。
とりあえずは消費せずに、２００ポイントになるのを待とう。
さて、猿も食い切ったし、もうここに用はない。
さっさと移動しちゃいましょう。
また壁伝いに移動を開始する。
しかし、静かだねー。
いつもだったら結構魔物の声とか遠くから聞こえたりするんだけど、今はあんま聞こえない。
周りにも魔物の姿はないし、希に見る静かさだ。
これ、やっぱ猿のせいかな？
まあ、あんだけの大群が大移動したら、他の魔物は逃げ出すわな。
多分、そういうことだと思う。
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ１』を獲得しました》
ん？
スキルゲット？
どれどれ。
『予測：予測をするさい、思考能力にプラス補正が掛かる』
ふうん。
まあ、あって困ることはないけど、なくても別にいいスキルではあるね。
結果とか答えが分かるわけじゃないっていうのがミソだよね。
単にちょっと頭の回転が早くなるってだけだし、限られた状況でしか効果ないしね。
ていうか、１００ポイントで取れるスキルのリストにあったわ。
これと傲慢同じポイントなのか…。
やっぱおかしいよねー。
しかし本当に魔物の１匹もいないね。
危険な感じもしないし、やばいやつがふらついてるから他の魔物がいないって訳でもなさそう。
目を凝らしてグルッと辺りを見回しても、なんもいないし。
《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚強化ＬＶ１』を獲得しました》
お？
またスキルゲット？
どれどれ。
『視覚強化：視覚を強化する』
まんまやん！
まあ、そうだよねー。
けど、これもあんまいらないっちゃいらないなー。
蜘蛛の目はかなりいいっぽいしねー。
前世では眼鏡がなきゃ生きていけないくらいの近眼だったけど、今じゃずっと先まで見通せるし。
というか、このスキルも１００ポイントであったなー。
そういえば、似たようなスキルで他の五感を強化するスキルがあったなー。
今視覚強化が手に入った条件が、目を凝らす、ってことだったんなら、他のやつもそれぞれ意識してれば熟練度貯まんないかな？
というわけで、早速やってみよう。
まずは耳から。
蜘蛛の耳ってどうなってんだろ？
自分のことながら謎だ。
《熟練度が一定に達しました。スキル『聴覚強化ＬＶ１』を獲得しました》
お、狙い通りのスキルが手に入った。
じゃあ、他のもいってみよう。
《熟練度が一定に達しました。スキル『嗅覚強化ＬＶ１』を獲得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『触覚強化ＬＶ１』を獲得しました》
味覚は今度なんか食べるときにでもやろう。
しかし、こんな簡単にスキル手に入るのかー。
確かに、蜘蛛の五感は優れてるっぽいから、今までそんな意識してこなかったしなー。
やっぱ意識して集中しないと、熟練度上がんないのかな？
でなければ今頃もうとっくの昔に取れてるだろうしねー。
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ１』が『予測ＬＶ２』になりました》
早！？
ついさっき取得したばっかだよね！？
なしてもうレベル上がってるの？
いや、まあ、いいけどさ。
上がる分には全然バッチこいだけどさ。
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ１』を獲得しました》
え、また！？
しかもこれ、探知をどうにかできるかもしれないって考えてたスキルじゃん！
『並列思考：複数の事柄を同時に思考可能になる』
思うに、探知がうまく使えないのは、情報過多で私の思考が追いつかないからだと思うんだよね。
そこで考えたのが、私の思考を補助するスキル。
その一つがこの並列思考のスキルだ。
やったね！
けど、なんでこれ取れたんだろ？
別に複数のことを考えてたわけじゃないんだけど？
あ、鑑定様か。
私は常に鑑定様をオンにしてる。
周りのものの鑑定結果が常に頭の中に流れ込んでいる状態だ。
普段はこれスルーしてるから、ほとんど気にならなくなってたけど、複数のことを思考してるって言えなくもない。
それ以外に原因がないし、そういうことなんでしょ。
んでもってさ、流石にこれ、おかしいよね？
スキル、取れすぎでしょ。
いくらなんでも、こんな急にスキルがバンバン取れるようになるなんて変だよね？
まあ、原因はわかってるけどさ。
傲慢。
獲得できる熟練度が大幅に増える。
うん。
それだよね。
ていうか、これ、めちゃくちゃ獲得熟練度増えてんじゃない？
具体的な数値がわかんないから何とも言えないけど、相当増えてそう。
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ２』が『予測ＬＶ３』になりました》
ほらな。

さて、せっかく探知を使いこなせるかもしれない新スキルを獲得したことだし、早速試してみようじゃありませんか。
スー、ハー。
よし。
探知オン。
グホアッ！
ムリムリ！
オフ、オフー！
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ１』が『並列思考ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ４』が『探知ＬＶ５』になりました》
ゼー、ハー。
頭いてー。
そうね。
並列思考のスキルレベルは１。
今までのスキルからして、レベル１なんて期待していいものじゃなかった。
ほとんど変わったような気がしなかったわ。
一応今ので並列思考のスキルレベルも上がったけど、同時に探知の方も上がりよった。
探知上がったら意味ないんよー。
探知上がると情報量増えてアカンのよー。
並列思考上がっても探知も上がったら、いたちごっこやん。
探知なんか発動させるたびにレベル上がるわけわからん速度で成長していくんだし、いたちごっこどころかむしろ置いてかれそう。
傲慢の効果でさらに成長早くなってるだろうし。
しかし、ホントなんなのさ、この探知とか言う奴は。
とんだ化物だよこいつ。
この私が手も足も出ないとは。
まさか、地龍クラスの強敵がこんなに身近にいたとは思わなかったわ。
勝てる気がしねー。
とにかく、当分は並列思考のレベルが上がるのを待つ感じになるかなー。
今のところ思考を分割するとか出来そうもないし、何か考え事しながら鑑定結果を眺めるくらいしか熟練度稼ぐ方法が思いつかない。
探知発動させれば上がりそうだけど、それやっちゃうと本末転倒だし。
むう。
けど、発想自体は間違ってないと思うんだよねー。
思考能力が強化されれば探知もきっと使えるようになる、はず。
それでも、並列思考のスキルは、リストで確認したスキルの中じゃ、一番可能性ありそうって思ってたんだけどなー。
うーん。
もう１回リストを確認する。
ポイントが減って、前より表示されてるスキルの数が減ってる。
それでも結構な量が表示されてる。
多分ほとんどのスキルは１００ポイントで習得できるんだろうねー。
一部の性能高いのとか、キチガイスキルとか除いて。
まあ、キチガイスキルの傲慢とかいうのは何故か１００ポイントで取れたけどね。
探知を使えるようになるのに、有効そうなスキルは、と。
『演算処理：思考の演算能力を強化する』
『記憶：記憶力がよくなる』
このくらいかな？
意外と少ない。
それも、記憶の方はなんかちょっと違う気がする。
となると、演算処理の方しかないことになるけど、これ取ったとして、本当に探知使いこなせるようになるか？
むむむ。
一番よさげだと思ってた並列思考ですらこの有様だからなー。
演算処理もレベルの低いうちはあんま意味なさそう。
あ、待てよ？
演算処理って要は数学っしょ？
暗算でもしてりゃ、取得できるんじゃない？
うん。
ただ歩いてるだけなのも暇だし、やってみる価値はあるかな。
じゃあ、２のｎ乗でもずっと計算していきますか。
２、４、８、１６、３２、６４…
…８１９２、１６３８４、えーと、３２７６８かな？
そろそろきつくなてきた。
次は？
うーんと？
《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ１』を獲得しました》
お！
よしよし。
目標達成。
うーん。
一応１回これで試してみる？
多分ダメだとは思うけど、当たって砕ける的な感じでやってみようか。
スー、ハー。
よし。
探知オン。
グベラバッ！
ムリムリ！
オフ、オフー！
《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ１』が『演算処理ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ２』が『並列思考ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ５』が『探知ＬＶ６』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『外道耐性ＬＶ２』が『外道耐性ＬＶ３』になりました》
ゼー、ハー。
頭いてー。
これムリっしょ。
ムリムリ。
頭割れる。
痛いのイヤ。
あー、ないわー。
ていうか、痛覚軽減どうしたのよ？
私死にそうな体験かなりしてきたけど、その私が耐えられない痛みってどういうことよ？
つーか、なして外道耐性上がってるのよ？
あれか？
それだけ探知さんの攻撃は外道だと？
もう攻撃って言っちゃっていいよね？
だって耐性上がってるんだもん。
真面目に考えよう。
外道耐性が上がったってことは、探知の効果は単純な思考だけじゃなく、魂に直接影響を与えてるってことだ。
もしかして、頭痛の半分って魂から出てる？
うわ、怖！
これ続けてたら魂摩耗してくとかないよね？
気づいたら廃人とかやめてよ？
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ３』が『予測ＬＶ４』になりました》
あ、はい。
よかった、予測の効果が正解を当てるものじゃなくて！
セーフ。
まだ予測だからセーフ。
そういうことにしとこう。
うーん。
けど、そうなると魂に関連したスキルもあれば、探知に耐えられるかな？
でも、魂関連のスキルってリストに載ってないしなー。
唯一のスキルが外道耐性だし。
外道耐性上げるしかないかな？
…どうやって上げんのよ？
あー。
ダメだー。
やっぱ当初の予定通り、並列思考と演算処理のスキルを上げていくことにしよう。
探知発動して両方ともスキルレベル上がったってことは、少なくとも何かしら働いてるってことだしね。
それまで探知は再封印。
下手に使うと怖いしね。

探知を使いこなすのを諦めてから、お待ちかねの蜘蛛糸と毒攻撃のコンボを試してみた。
結果は、グフフフフ。
あー、実戦で試すのが楽しみだわ。
うへへ。
そのあとはずっと歩き続けた。
その間魔物に出会うこともなく、至って平和だった。
過食しまくったおかげでスタミナも減らないし、しばらくは魔物を狩らなくても問題ない。
そういうわけで、魔物が出ない今こそ先に進むチャンスだった。
ただ歩いてるだけなのも暇なので、移動しながらでも上げられそうなスキルを上げた。
結果、五感系の視覚強化、聴覚強化、嗅覚強化、触覚強化がレベル５まで上がった。
その際副次的に集中も上がって、今ではレベル８になった。
集中のスキルは前から結構上がるの早かったけど、傲慢の効果で更にレベルアップが早くなった。
このスキル、効果が効果だけにあんま実感はないけど、かなり有効なスキルだよね。
猿戦ではこれのおかげであんな極限状態でも戦うことに集中できたんだろうし。
地味だけどかなり貢献度の高いスキルだよね。
で、五感系なんだけど、流石に５レベルにもなると違いがはっきりしてくる。
元々かなり見えてた視界が、よりクリアになった。
見ようと思えば、ずっと先の岩の表面すら見える。
聴覚と嗅覚も同じ。
迷宮内のあらゆる音と匂いがわかった。
ただ、触覚強化はこれ、プラスともマイナスとも言えるかもしれない。
ちょっと敏感になりすぎる。
あ、エロい意味じゃないからね？
期待すんなよ？
期待しちゃうようなおバカさんには糸でグルグル巻きの刑のあと、毒牙で文字通り昇天させてあげるよ？
それでも「我々の業界ではご褒美です」っていう猛者には流石の私も逃げ出すけどね。
ああ、触覚強化の話ね。
具体的に言うと、空気の流れだとかまでかなり敏感に察知しちゃって、ものすごく落ち着かなかった。
時間が経って少しは慣れたけど、これ、本来だったらゆっくり時間をかけてレベルを上げて、徐々に慣らしていくものなんだと思う。
これだけ急激にレベルを上げちゃったから、違和感が半端ないんだと思う。
完全に慣れるまではちょっと時間がかかりそう。
まあ、どうしても耐えられなくなったらスキルの発動をオフにもできるっぽいから、そうしようと思う。
どっちかって言うと、嗅覚とかの方がオフにする機会は多そうだけどね。
好き好んで臭いものの匂いを強化された嗅覚で嗅ごうとは思わんよ。
そう考えると、味覚強化を取る意味はあんまない気がしてくる。
だってこの迷宮の魔物不味いし。
うまい魔物に出会ったことがないし。
中にはタニシ虫みたいなこれ食うのはアウト、っていうのもいるし。
そういえば、さっきからタニシ虫を見ないな。
猿の襲撃を受ける前はそこらじゅうにいたのに。
今は見回してもどこにもいない。
どこに行ったんだろう？
あー、それにしても暑い。
エアコンが欲しいわ。
夏場はエアコンの効いた部屋に半ヒッキー状態となるような私に、こんな暑い中歩けとかどんな仕打ちよ。
もやしっ子の私は暑いのも寒いのも苦手なのよ。
…暑い？
ちょっと待って、暑い？
上層も下層も常に快適な温度で、暑くも寒くもなかったこの迷宮で、暑い？
ゆっくりと周りを見渡す。
付近に魔物の姿はない。
私も特段危険を感じない。
それなのに、体は環境の変化を感じてる。
壁沿いの空間の先を見る。
気づきにくいけど、徐々に、本当にちょっとずつ、上に昇る傾斜になっている。
上。
上！
上ですよ上！
うわ、やったよ！
ついに、ついに来た！
上に昇るってことは、そういうことだよね？
そういうことでしょう！
下層から中層へと昇っていってるんだよこれ！
ひゃっほい！
やった！
この道は正解だったんだ！
これで、これで悪夢のような下層から脱出できる！
もう地龍に怯えなくても済む！
もう猿の大群に襲われることもない！
化け物みたいな魔物がウヨウヨする中を、ビクビクしながらひたすら隠れてコソコソ逃げ回る必要もない！
思わず駆け出した。
さすが速度特化。
我ながらビックリするぐらいのスピードで坂を駆け上がっていく。
けど、黄のスタミナゲージがもたない。
ぜー、ぜー。
ああ。
スピードあっても瞬発力がないと持続できないのか。
これは盲点だった。
いざとなれば、赤のスタミナゲージ減らして走り続けることも、ゲジの時にやったしできなくないけど、これは弱点の一つとして頭の中に入れておこう。
それよりも、もうすぐ坂を登り切る。
この坂を登りきれば、夢にまで見た中層だ。
ここまで長い道のりだった。
蛇に追いかけられて、ミスって下層に落っこちたのが始まりだった。
そこからは危機の連発だった。
蜂に殺されかけ、地龍に殺されかけ、強力な魔物の巣窟を抜け、タニシ虫の不味さに殺されかけ、猿にも殺されかけ。
殺されかけてばっかじゃん。
よく生きてんな私。
波乱万丈すぎじゃね？
もうちょっといいことあってもバチは当たらないと思うんだ。
けど、そんな死と隣り合わせの生活ともこれでおさらばだ！
さようなら下層！
こんにちは中層！
坂を登りきった先には、マグマが一面に広がる灼熱の大地が広がっていた。活動報告に独り言を追加しました

ｚｚｚ。
ふあぁー。
あーよく寝た。
寝すぎて逆にだるいくらい寝た。
やっぱ安心して寝れるっていうのは素晴らしいね。
どんくらい寝たんだろう？
前世の私の平均睡眠時間は大体４時間くらい。
寝不足の貧血でぶっ倒れて、一日中寝てた時と同じ感覚がする。
けど、蜘蛛と人間じゃ感じ方も変わってくるだろうし、正確にどんだけの時間が経ってるのかはわからないなー。
うーん、時計が欲しい。
そもそも私が生まれてからどのくらいの時間が経ってるんだろう？
体感時間は２、３日ってところなんだけど。
ダンジョンの中じゃ、昼も夜もわからない。
この世界の暦もわからないし、一日が２４時間って保証もないんだよね。
一年は地球が太陽の周りを一周する期間だし、一日は地球が自転して一回転する時間だしね。
この世界が地球と全く同じ大きさ、同じ公転周期を持ってるっていうのは、ちょっと確率的にありえない気がする。
まあ、それも物理的な解釈の話で、オカルトチックな並行世界だとか、宇宙とは別の法則で動く異世界だとか、ここがそういう世界だって言うんならありえなくはない。
確かめるすべはないけどねー。
いつかはこのダンジョンから出て行く日が来るかもしれないけど、今はこの怠惰生活を満喫しよう。
まあ、ただゴロゴロしてるだけなのもアレなんで、今まで放りっぱなしにしてたいろんな謎についてちょっと考えてみよう。
まず初めに、なんで私死んだ？
いや、これも考えてみたら、死んだって私が思ってるだけなんだよね。
勝手に死んで転生して蜘蛛になったって、そう思い込んでるけど、私自分が死んだ記憶がないし。
んー？
一番最後の記憶は、確か古文の授業だったと思う。
岡ちゃんって言われてる先生が、古文の朗読をしてる最中だったかな？
私はうつらうつら居眠りをしていて、突然ものすごい激痛がして、そのあとの記憶がない。
もし死んだのだとしたら、その時の謎の激痛が原因なんだろうけど、その激痛の原因すら謎だからなー。
一番有力なのは、やっぱりその時の激痛で死んで、蜘蛛に転生したってパターン。
あと考えられるパターンは、実は死んでなくて、魂だけ蜘蛛に憑依しちゃったとか。
私の本来の体は病院のベッドで植物状態になってたり。
もっと突拍子もない考えだと、私は実は私の記憶を持ってるだけの赤の他人とか。
本物の私は今も普通に授業を受けてるのかもしれない。
うーん。
考え出したらきりが無い。
私が実は私じゃないとか、どうやって証明するんだって話だし。
私は私であるが故に私なのだ、とか訳わからん事を言ってみる。
大体転生なんて突拍子もないことが、一番有力なパターンて時点で常識かなぐり捨ててるよね。
とりあえず、この件は保留。
我思う、故に我あり、の精神で、私は私であると仮定して生きていこう。
次、私の今の体について。
蜘蛛の体は割と便利だ。
８本の足も自在に動かせるし、人間だった時より軽快に動けるくらいだ。
壁面にも登れるし、無茶をすれば天井だって歩くことができる。
難点を挙げるとすれば、手がないことと、後ろを見るとき、体ごと反転しないといけないことくらいか。
手がないっていうのは結構不便だ。
一応、一番前の足で手の代用は出来るけど、どうしても人間の手ほど精密な動きはできない。
なんせ私の足の先は鋭利な１本の爪状になっているんだから当然だ。
そんな危なっかしいもので、人間の指の代わりができるはずがない。
不便だけど、今のところ何とかなっているから、仕方がないと割り切るしかない。
でだ、大きな問題はもう一個の方なのだ。
後ろが見えない。
これは結構危ない。
蜘蛛の首って、胴体とくっついちゃってるせいで、後ろを振り向くという機能がないのだ。
一応左右は目が多いおかげか、かなり広い範囲が見える。
けど、後ろが見えないってことは、背後からの奇襲に弱いってことだ。
その対策に、糸を使おうと思っている。
体の構造上、後ろを視覚で把握するのが不可能ならば、それ以外の感覚に頼るしかない。
具体的には、背後に糸を常に貼っておいて、その感触で何があるのか把握できるようにするのだ。
まあ、言うほど簡単じゃないだろうけどねー。
これは後で要練習ということで。
マイホームに引きこもっていれば、早々奇襲を受けることなんてないだろうけど、備えあれば憂いなしってね。
最後、スキルについて。
まだ細かい疑問点はいっぱいあるけど、とりあえず大きな疑問はこれで最後。
スキルってなんぞや？
ゲーム的な考えで言うのなら、スキルとはすなわち才能、もしくは技みたいなもんだ。
スキルがあればできることが広がる。
ただ、この世界でスキルがどんな扱いなのかはわからないし、それは考えない方向で行こう。
重要なのは私が持ってるスキルについてと、私が今後獲得できるかもしれないスキルについて。
今持ってるスキルは、確定してるので、『鑑定ＬＶ１』『酸耐性ＬＶ２』『毒耐性ＬＶ２』の３つ。
鑑定はスキルポイントを支払って獲得した。
このスキルポイントも謎だ。
鑑定を取るのに全部のポイントを使っちゃったけど、このポイントの増やし方がわからない。
ゲームなんかだと、レベルアップでもらえたりするけど、この世界にレベルって概念があるのかもわからないし、期待できない。
あとは時間経過で増えたり、何かを摂取することで増えたりするかもしれない。
最悪、増えないってこともあり得る。
スキルポイントは生まれ持った魂のポイントで、一度使ったらなくなっちゃう的な。
それだとかなりショックが大きいなー。
そうじゃないといいなー。

え、えええええぇぇぇぇ…。
なあにコレー？
私わかんなーい。
なんじゃいこりゃー！？
あかんでしょこれ！？
ありえんでしょこれ！？
あほうでしょこれ！？
マグマって何よ！？
ダンジョンの中になんでマグマが流れてんのよ！？
あ、ダンジョンだからいいのか。
イヤイヤ。
いかんでしょ！？
熱！
もはや暑いじゃなくて熱い！
うわ、ＨＰが１減ってる！？
これ、つまり熱さで減ったってことだよね？
うわー、地形ダメージありのエリアとかシャレにならねー。
とか言ってるうちにまたＨＰが減った。
一応マグマを避けていける道はある。
あるけど、ここを進むのはムリじゃない？
まだマグマから離れたこの場所ですらダメージ食らうんだから、マグマの近くとか行ったら急激にＨＰ減りそう。
近くでそれなんだから、うっかりマグマに触ろうものなら…。
ないわー。
やっと下層抜けたらこれとか。
どう考えてもこのエリア抜けるの無理でしょ。
ん？
遠目に魔物の姿発見。
視覚強化が地味にいい仕事してる。
ていうか、あの魔物マグマの中平然と泳いでるんだけど。
ちょっと見るの怖いけど、鑑定結果プリーズ。
『エルローゲネラッシュ
ＬＶ７
ステータス
ＨＰ：１６７／１６７（緑）
ＭＰ：１４５／１５８（青）
ＳＰ：１５５／１５５（黄）
：１５６／１６５（赤）
平均攻撃能力：８５
平均防御能力：８３
平均魔法能力：８１
平均抵抗能力：７９
平均速度能力：８９
ステータスの鑑定に失敗しました』
え？
鑑定様？
私の気のせいでございましょうか？
ステータスが追加されているように見えるんですが？
お、おお！
鑑定様スゲー！
前までＨＰとかまでしか表示されなかったのに、攻撃力とかも表示されてる！
流石に成功率１００％ってことはないと思うけど、これで相手の正確な強さが分かるってことじゃん！
やべー。
これすっごいやばい。
相手の強さが分かるとか、むちゃくちゃ有利じゃん。
しかも、順番的に言ったら次に表示されるのはスキルでしょ？
スキルまで分かったら、もう相手の情報丸裸にしたも同然じゃん！
勝つる！
これで勝つる！
あー、早く次のレベルに上がらないかなー。
と、鑑定様の偉大さはよくわかったからいいとして、あの魔物はそこまで強くないねー。
タツノオトシゴに手足が生えたような姿の魔物だけど、マグマの中悠然と泳いでるねー。
ありえん。
というか、強くないとか言ってるけど、ステータス的には私より安定してるし。
私なんか魔法使えないから魔法のステは死にステだし、速度以外の物理能力軒並み低いし。
速度にしても瞬発力が足りないせいで、そんなに長くは走れないって分かっちゃったからなー。
走ると黄のゲージがモリモリ減っていって、０になると息切れして苦しくなるし。
やっぱり、まともに戦ったら私のほうが分が悪いだろうねー。
さて、二重鑑定でさらに調べてみますか。
『エルローゲネラッシュ：エルロー大迷宮中層に生息する下位竜に属する魔物。炎を操り、炎に守られる』
キタコレ！
エルロー大迷宮中層！
『エルロー大迷宮中層：エルロー大迷宮の上層と下層の間に位置するエリア。エリア全体がマグマの流れる灼熱の地形となり、炎に耐性を持つ魔物が多数生息している』
…マジで？
うーわー。
ないわー。
中層全体がこれなの？
上層に行くにはこれ抜けないといけないの？
ムリじゃね？
いるだけでダメージを受ける地形。
落ちたら一発アウトなマグマの川と池。
そこに住んでる魔物も、炎に耐性を持つってつまり炎を使ってきてもおかしくないわけじゃん？
私の蜘蛛糸の弱点なんだかわかるかい？
炎だよ！！
ちょっと待とうか。
私から蜘蛛糸とったら後何が残るよ？
毒とスピード。
まあ、あるだけましだけど、最大の武器が失われるっていうのがでかすぎる。
つーか、これじゃせっかくの毒糸が使えないじゃないか！
使うのすんごい楽しみにしてたのに何さこれは！？
あ、ＨＰが結構減ってる。
ちょっと一旦退避。
ふう。
再び坂の下の下層へ。
ここでも暑いけど、ＨＰが減ることはない。
少し休めば自動回復の効果で全快するでしょ。
しかし、自動回復そういえばあるんだよね。
あってもダメージが蓄積されるのかー。
どう頑張ってもムリじゃないこれ？
攻略しようと思ったら回復薬かクーラードリンクが必要になるよ？
そんなもんないし。
火耐性とか手に入れたら少しはマシにならないかな？
けど、多分私糸だけじゃなくて本体も火に弱そうなんだよねー。
スキルのリスト見てて気づいたんだけど、火耐性は見当たらなかったんだよねー。
これってつまり、２００ポイントじゃ、火耐性取れないってことでしょ？
他の耐性はあるのに、火耐性がない。
多分なんだけど、私自身が火に弱いから、火耐性が手に入りにくくなってるんだと思う。
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ４』が『予測ＬＶ５』になりました》
あ、はい。
あなたすごくレベル上がるの早いですね。
これも傲慢の効果かな。
まあ、それは置いておいて。
ホントどうするよ？
上層に行くためにはあの中層を攻略しないといけない。
けど、中層を攻略できるとは思えない。
じゃあ、他の方法を探す？
確定してる帰り道の１つは、蜂の縦穴を登ること。
地龍がいるあそこにまた戻れと？
イヤ。
ムリ。
ヤダ。
じゃあ、他の縦穴を見つける？
そんな都合のいい縦穴が他にあるの？
可能性もなくはない。
前に上層にいた時に蜂が網に引っかかってることがあったし、別の場所に同じような縦穴があって、そこに蜂が同じように巣を作ってる可能性はあるにはある。
けど、やっぱり可能性の話でしかない。
中層を突破するか。
あるかもわからない縦穴を探して、再び下層を探索するか。
さて、どうしたもんか…。

しばらくは下層と中層の間に巣を張ることにした。
焦る必要はないしね。
ここまで来たら流石に地龍もやってこないだろうし、猿の時みたく、天井付近に巣を作ればそうそう手出しはされない、はず。
猿の時の反省を生かして、作るのは簡易じゃなくて、ガッツリしたものを作る。
目標は巨猿の投げた岩がぶち当たっても大丈夫なくらいで。
幸いその猿を食べまくったおかげで赤のスタミナはストックも十分だしね。
で、その巣を拠点にして、少しずつ中層攻略の準備を進めようと思う。
具体的には、火耐性の獲得とＨＰ自動回復のスキルレベルアップを目指す。
そのために、日に何度か中層に行って、ＨＰが減ったら戻って来るっていうのを繰り返そうと思う。
ダメージが入るってことは、それなりに火、もしくは暑さに対する耐性の熟練度も入ってるはず。
どれくらいかかるかわからないけど、いつかは火耐性もしくは耐暑みたいなスキルが手に入ると思う。
ＨＰが減れば、ＨＰ自動回復が発動して、そっちにも熟練度が入るから一石二鳥だ。
防御力と回復力が、ダメージを上回れば、歩くことくらいはできるようになるはず。
それ以外の時間は他のスキルのレベル上げをする。
できれば並列思考と演算処理を上げたいところだけど、並列思考は上げ方がよくわからないから放置で。
演算処理の方は適当に暗算でもしながら上げよう。
他には回復するＭＰを無駄にしないためにも、毒合成と操糸のレベルを上げていこう。
特に毒合成の方は色々と新しい使い道が見えてきたし、集中してレベルを上げていきたい。
中層行ったら操糸の方は役に立たないかもしれないし…。
私のメインスキルの１つなのに…。
あとはステータスアップ系のスキルを伸ばしていこうかな。
特に韋駄天と剛力と堅牢は上げれば上げるだけ成長補正が増えるから、優先して上げていきたい。
けど、韋駄天は走り込みでもすれば上がりそうだし、剛力も腕立てならぬ足立てとかすれば上がりそうだけど、堅牢ってどうやって上げるんだろ？
防御だし、やっぱ攻撃受ける？
うーん。
操糸とかのレベル上げついでに自分の体に鞭打ってみようか？
痛いのは嫌だけど、１回試してみるかなー。
あと、長期間ここに居座るのなら、食料の確保もしなきゃならない。
今は過食の効果でスタミナが減らないけど、いつかは何か食べないといけなくなる。
そのためにも、少し周辺を見回って、狩りの下準備をしとかないといけない。
なんだったら捕獲用の設置型蜘蛛の巣を作っておくのもいいかも。
糸をできるだけ見にくくした捕獲用の罠だね。
うん、いいアイデアだし、採用で。
もし糸を引きちぎるような強力な魔物が間違ってかかっても、そこに普段私はいないから実害もないし。
そうと決まれば早速行動開始。
まずはホームの作成から。
壁をよじ登っていく。
猿の時に死闘を演じたから、高いとこに耐性付いたなー。
前は恐怖耐性上がるくらいには怖かったけど、今は何も感じないなー。
《熟練度が一定に達しました。スキル『立体機動ＬＶ１』を獲得しました》
ん？
新しいスキルが手に入ったぞよ？
どれどれ。
『立体機動：壁走りや天井着地などの三次元的な動きを可能にする』
ほうほう。
いらねー。
これもともとできるし。
まあ、レベルが上がれば動きがさらに良くなるかもしれないし、いらないは言いすぎだけどさ。
そんな重要なスキルでもないし、これは放置しといていいかなー。
うん。
微妙なスキルを獲得したところでホーム作り開始。
ふう。
よし、できた。
完成したホームは、天井と壁を挟んで、横にずっと伸びた形になっている。
本当は天井と壁を斜めにバランス良く作るのが一番いいんだけど、ここの天井は途中から岩質が変わって、ツルツルと滑って糸がくっつきにくくなるので、あまり天井側に面積を広げられなかったからこういう形になった。
横に広がったことによって、面あたりの厚みがちょっと物足りない。
目標にしてた巨猿の岩投擲は、ちょっと防ぎきれそうにない。
けど、土台をしっかりして、落下を防ぐことはできた。
これで猿が１００匹乗っても大丈夫！
巨猿みたいに遠距離からの強力な攻撃手段を持たない限り、このホームを突破するのは難しいと思う。
それでも、地龍みたいな規格外の相手には通用しないから、安心し切ることはできないけどね。
しばらくはここに住む事になるし、第４のマイホームとして存分に活躍してもらいましょう。
さて、拠点が出来たし、ＨＰも回復した。
もう１回中層に行って、ＨＰを減らされる作業をしよう。
…そう言うと嫌な作業だなー。
と、いうことでやってまいりました、中層です！
熱いです！
ただ今の気温、測定不能です！
温度計なんか持っておりません！
本日は１日中溶岩が吹き荒れることでしょう！
もうお天気のお姉さんが外出を控えましょうとかいうレベルを軽く超えております！
以上、中層現場からのお届けでした！
撤収！
ふう。
熱いわー。
スキルはどっちもまだ上がらんね。
まあ、のんびりやりましょう。
「どうぞ。ブーディエ地方の地酒です」
「おお。それは飲んだことがないな。どんな味がするのか、楽しみだ」
清潔だけど、書類やら何やらでごちゃごちゃした室内。
そこで僕は父上にお土産のお酒を渡していた。
父上は大の酒好きだ。
普段一人で仕事をしているときは、こっそりお酒を飲みながら作業をしていることは、公然の秘密となりつつあるくらいだ。
なので、僕は帰国するたびに、珍しいお酒をお土産に持って帰ってくることにしている。
国王という立場上、気軽に国の外に出れない父上には、これ以上ないくらい嬉しいお土産になる。
そして、そのお土産のお酒でこうして二人で酒盛りをするのが恒例となっていた。
「父上、仕事は大丈夫なんですか？」
「何、問題ない。問題があればその分寝る時間を削ればいいだけの話だ。たまに帰ってくる息子との時間の方が、仕事などよりよっぽど重要だ」
父上の返答に苦笑するしかない。
そんなに簡単に言い切れるほど、国王の仕事は軽いものでもないだろうに。
「それに、サイリスも板についてきたからな。万が一私に何かあったとしても、国は安泰だろうよ」
「父上、兄上が優秀なのは認めますが、まだまだこの国には父上が必要です。そういう不吉なことは言わないでください」
すまんすまんと、軽く謝る父上にそっとため息をつく。
父上は棚に隠し置いてあるグラスを二つ持ってきて、それぞれにお酒を注いでいく。
「ふむ。独特な香りだな」
「ええ。僕もその香りが気に入って購入しました。きっとお気に召しますよ」
芳醇な香りが室内を満たす。
僕と父上はグラスを合わせると、静かに酒盃を傾けた。
「うむ。のどごしが柔らかいな。これならいくらでも飲めそうだ」
「地元では女性にも人気なのだとか。果物等と一緒に飲むとより風味が増すそうです。そういうわけで、これもどうぞ」
用意しておいた果物を差し出す。
父上はそれを口に運び、またお酒をあおる。
「うまい。普段強い酒ばかり飲んでいるが、たまにはこういうのも悪くないな」
「でしょう？」
今回も父上のお眼鏡にかなったようで、ホッとする。
辛口の強いお酒を好む父上に、今回のお酒は合うかどうか少し不安だった。
どうやらその心配は杞憂に終わったようだ。
しばらくは静かに二人でお酒を飲み続ける。
ふと、昼のことを思い出して口元が緩んだ。
「どうした？」
「いえ、昼にシュンとスーの様子を見てきたんですけどね。その時のことを思い出していました」
勇者である僕ですら呆れるほどの才能を見せつける二人の弟と妹。
シュンに稽古をつけてあげたけど、余裕ぶるのが結構大変だった。
格好つけて片手だけで相手しようと考えなければ良かった。
次に稽古をつけるときは、普通に両手で相手しよう。
「ふむ。ユリウスの目から見て、あの二人はどうだ？」
「恐ろしい程の才能の持ち主ですよ。特にシュンの方は。もう少し早く生まれていれば、勇者の称号を持ったのは僕じゃなくてシュンの方だったかもしれません」
嘘偽りなくそう思う。
実際、才能という意味では僕なんかよりシュンとスーの方がはるかに高い。
僕が二人よりも優れているのは、勇者の称号に含まれる、ステータス増強の効果があってこそだ。
もし勇者の称号がなかったら、今はまだ負けないだろうけど、すぐに追い抜かれてしまいそうだ。
いや、あれほどの才能の持ち主だ。
もしかしたら、勇者の称号を持つ僕にすら追いついて、追い越してしまうかもしれない。
それは兄としてのメンツが丸潰れになるから勘弁してほしいな。
特にシュンは僕のことを尊敬してるみたいだし、そんな弟に幻滅されたらショックを受けて立ち直れないかもしれない。
これは由々しき事態だ。
ちょっと弟と妹に負けないよう、鍛え直そう。
そうしよう。
「何を一人でうんうん言っておるのだ？」
「いえね、兄の威厳を保つのも簡単じゃないなと」
そういえば、シュンもスーに対して威厳を保とうとしてるみたいだ。
それは成功してる。
現にスーはシュンにべったりだし、僕相手にすら嫉妬するくらいだしね。
年頃になれば兄離れもするだろうけど、大好きな兄を取られてたまるかとむくれる妹はなかなかに可愛かった。
「あの二人には悪いことをした」
父上の顔に苦味が浮かぶ。
二人が生まれたのは、ちょうど先代勇者様が崩御された直後のことだ。
同時に、僕が勇者の称号を受け継いだ時でもある。
行方が分からず、活動が謎だった先代勇者様の突然の死。
僕が新勇者となる。
急激に活発化する魔族の動き。
それらが重なり、父上は二人の相手をしている暇がなかった。
父上は家族を大事にする方だけど、それ以前に国王なのだ。
国のことを優先させなければならなかった。
父上はそれを気にしている。
「仕方がありませんよ。あの時は、色々なことが重なりすぎてどうしようもありませんでした」
「だが、あの子達は未だに私に懐かない。それが明確な答えな気がしてな」
「大丈夫ですよ。時間が経てば、きっと二人も理解してくれます」
「だといいのだがな」
父上は悲しそうな顔でお酒をあおる。
「正直に言えば、国王という己の立場が鬱陶しくなる時がある。あの二人のことだけじゃない。ユリウス、お前にしてもそうだ。息子であるお前に勇者などという重みを背負わせたくはない。だが、国王としてはお前に行けと言わざるを得ない。国王としては正しいのだろうが、父としては失格だ」
重い、本当に重い溜息とともに父上は溜まった感情を吐き出す。
「父上。僕は勇者であることに誇りを持っています。だからそんな風に言わないでください。大体からして、僕から勇者であることをとったら何も残らないじゃないですか」
「そんなことはないぞ」
「いえいえ。兄上のように政治に関われるような教養もないし、レストンのように己の我を突き通すような信念もありませんし、姉上のようによそに嫁ぐこともできません。僕ができることといえば、勇者として民のため、人族のために剣を振るしかできません。だから、父上が気にすることではありませんよ。僕は僕のために、僕に出来ることを精一杯しているだけですから」
「レストンはあれはただ好き勝手に生きているだけとも言うがな」
「違いないですね」
父上と二人、笑みを漏らす。
父上、僕から見ればあなたは十分偉大な父です。
だから、その父上の助けになるためにも、僕は勇者として働き続けます。

スキルのレベル上げまくった。
いや、これが上がること上がること。
腰を落ち着けてレベル上げるのなんか第１のマイホームの時以来だけど、その時は蜘蛛糸だけしか上げてなかったしねー。
というか、まともにスキルわかってなかったしねー。
あの頃よりスキルの数も増えたし、何より鑑定様のレベルが跳ね上がってるしね。
そりゃ、効率のいいレベリングができるってもんですよ。
それに、スキルリストを見て、取得できそうなスキルを選別、熟練度が上がりそうな行動をしてみた。
その結果、結構なスキルが手に入った。
いやー、鑑定様マジ優秀。
スキル狙って取得とかチートもんだよね。
あと、食糧確保のために、罠をいくつか張っておいた。
粘着糸を床に貼り付けるだけの簡単な罠だけど、魔物がそこを通ればペタっとなるわけだ。
そのまま放置して、しばらくしたら様子を見に行った。
結果、見事に魔物が引っかかってた。
弱い魔物だったし、そのまま止めを刺した。
その時にようやく日の目を見たのが、毒糸ですよ！
糸に毒を付与するという、斬糸を超える私の最強攻撃手段。
これを相手の体に巻きつけるだけで、毒によりジワジワとダメージを与えられるのです。
いや、これすごい。
マジすごい。
すごいのに中層では出番があるかわからない…。
なんという理不尽。
で、その時レベルアップした。
そこ、「は？」とか言わない。
私だって「はい？」ってなったわ。
だってたかが雑魚魔物１匹倒しただけなのにレベルアップとかね、おかしいでしょ？
びっくりだわ。
これも傲慢の効果でしょうけどね。
雑魚１匹でレベル上がるとか、どんだけ効果高いのよ。
その後も順調に魔物は罠にかかった。
おかげで食料が尽きることはないし、スタミナも減ることがない。
たまに罠から魔物が脱出したような形跡があったけど、それはそれでいい。
私の粘着糸から脱出できるような強い魔物となんかやり合いたくないしね。
おかげで安全な魔物だけが罠に残って、いい感じに仕留めることができたわ。
レベルの方も結構上がってウハウハだったわ。
そんなこんなで今の私のステータスはこんな感じになってる。
『スモールポイズンタラテクト
ＬＶ５
名前
なし
ステータス
ＨＰ：８３／８３（緑）
ＭＰ：１８１／１８１（青）
ＳＰ：８２／８２（黄）
：８２／８２（赤）
平均攻撃能力：９２
平均防御能力：９２
平均魔法能力：１３５
平均抵抗能力：１６８
平均速度能力：８３０
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ５」「ＭＰ回復速度ＬＶ３」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ２」「ＳＰ消費緩和ＬＶ２」「破壊強化ＬＶ１」「斬撃強化ＬＶ１」「毒強化ＬＶ２」「気闘法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「毒合成ＬＶ７」「糸の才能ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ６」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ６」「立体機動ＬＶ３」「集中ＬＶ９」「予測ＬＶ８」「並列思考ＬＶ４」「演算処理ＬＶ６」「命中ＬＶ７」「回避ＬＶ３」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ１」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ８」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ４」「触覚強化ＬＶ６」「生命ＬＶ７」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ７」「持久ＬＶ７」「剛力ＬＶ３」「堅牢ＬＶ３」「護法ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：１８０』
いや、強くなったもんだね。
ホント。
このステなら上層くらいの魔物ならガチの勝負でもいいとこいけるんじゃない？
ステータスで分かったことがあるんだけど、どうやら各能力値はレベルアップ以外でも上がるっぽい。
スキルのレベル上げのためにランニングとかしたんだけど、そのおかげかステータスの方も上がった。
鍛えれば強くなるっていうのは元の世界と同じだったっぽい。
こっちはステータスがある分、どれだけ成長したかがわかりやすいけどね。
で、レベルアップのステータスの上昇だけど、今までの２倍になってた。
何言ってるのかわからないと思うが、私も何をされたのかわからなかった！
いや、傲慢の効果なんだけどさ。
速度が１レベル上がった瞬間４２も増えたからね。
そりゃ、びっくりですよ。
どうやら傲慢の成長補正っていうのは、他のスキルの成長補正含めた成長値を２倍にするっぽい。
傲慢、どこまですごいスキルなんだ…。
スキルもレベルが上がりまくった。
んで、毒関連を見てくれ。
そう、毒攻撃が猛毒攻撃に、毒耐性が猛毒耐性になってるのが分かるかね？
これ、レベル１０にしたらスキルが進化した。
スキルの進化とかあるんだなーって感心しちゃったわ。
効果はまんま元のスキルの上位互換。
中層ではメイン武器になりそうだし、ここでスキルが進化したのは大きいと思う。
え？
なんで毒耐性上がってるのかって？
自分で自分に毒糸鞭打ったからに決まってんでしょ。
だってそうしないとスキルレベル上がんないんだもん。
スキルレベルのためならば、多少痛いのくらい我慢する。
誰だってそうする。
私だってそうした。
え、私だけだって？
そんなことないですよー。
多分。

毒つながりで、毒合成も結構上がった。
毒合成もレベル７になって、生成できる種類、カスタムできる項目が増えた。
『毒合成メニュー』
『弱毒、中毒、強毒、蜘蛛猛毒ＬＶ３』
『ダメージ量調整、持続時間調整、接触ダメージ量調整、合成量調整』
毒攻撃のレベルに合わせて、蜘蛛毒が蜘蛛猛毒に変化した。
中毒、強毒も追加されてるけど、これは単純に弱毒より威力が増してるだけだった。
それでも蜘蛛猛毒の方が効果が高いっていうね。
残念ながら、実戦では蜘蛛猛毒オンリーになりそう。
追加された他のカスタマイズ機能だけど、接触ダメージ量調整は、その名のとおり触れただけで与えるダメージ量を調整できるようになる。
ダメージ量調整が体内に注入した時のダメージ量なのに対して、こっちは外部からでも与えるダメージの量ってことだね。
蜘蛛猛毒はどっちのダメージも調整の限界値を超えてたから調整する必要はなかった。
合成量調整はそのまま一度に合成できる量を変更する機能だったんだけど、合成量を増やすとＭＰ消費量も増えた。
レベリングするときは一気に出来て便利だし、使いどころさえ間違えなければ、大量の毒で相手を苦しめるとか出来そう。
毒の沼に沈むがいい！
とか言いながら上から大量の毒を降らせるとかね。
毒関連以外のスキルもかなり上がったり増えたりした。
ＭＰとＳＰはそれぞれ関連するスキルの取得に成功した。
ＭＰは回復速度と消費緩和。
効果は名前通り、自然に回復する速度が上がるのと、消費する量が減るってこと。
ＳＰの方も同じく回復速度と消費緩和。
ただ、回復速度に関しては黄のスタミナゲージに適用されるんだけど、消費緩和は黄と赤両方に適用されるみたい。
全力疾走すると、黄のスタミナゲージの減りが遅くなるし、赤の方も減りが遅くなってるっぽい。
赤の方は過食の効果で減らないから、鑑定様の結果でわかったことなんだけどね。
破壊強化は結構反則に近いスキルだったりする。
その効果は、ものを破壊するときにダメージに補正が掛かるっていうもの。
このものっていうのは生物も含まれる。
つまり、攻撃全般が強化されるってことだ。
これに対応した耐性が破壊耐性。
両方とも怖いスキルなだけに、自分でも取っておいたほうがいいと思って頑張って取得した。
斬撃強化と毒強化はそれぞれ対応した属性の攻撃が強化されるっていうもの。
斬糸と毒が単純に強化されるわけだね。
気闘法は変わったスキルで、赤のＳＰを消費して物理系ステータスの底上げをするっていうスキル。
これ、いわゆるブーストスキルなんだけど、赤のスタミナを結構使う。
赤のスタミナは私の生命線だし、そんなにパカパカ使いたくないんだよねー。
燃費もあんまり良くないし、よっぽど追い詰められない限り使わないほうが良さそう。
気力付与も気闘法と似たようなスキルなんだけど、こっちは強化する対象が物だったりする。
私の場合使うとしたら糸だね。
ただ、これも気闘法と同じ理由であんまり使わなそう。
糸関連の一番の収穫は糸の才能っていうスキルをゲットしたことだ。
これ、糸を使うとき全体にボーナス補正が加わるっていう便利なスキルだ。
糸の威力、糸の操作性なんかが上がってくれる。
単純なプラス効果なだけに、その分きっちり仕事をしてくれる。
投擲と命中も地味に底上げした。
立体機動は、特に何もしてないんだけど、ホームと地上を行き来してたらレベルが微妙に上がった。
並列思考と演算処理はあんまり上がらなかった。
まあ、これは仕方ない。
じっくり上がるのを待とう。
そのかわり、集中と予測はかなり上がった。
予測の方はどうでもいいとして、集中はレベル９でレベル１０まであとちょっと。
今までの傾向を考えると、レベル１０になると進化か派生か、どっちかが発生してる。
集中はかなり役に立つし、その進化、もしくは派生スキルにも期待が持てる。
魔法関連は変化なし。
耐性も、自分に鞭打つことによって、破壊耐性、打撃耐性、斬撃耐性を新たに手に入れた。
そして、念願の火耐性もやっと手に入った。
ここまでやってようやくレベル１。
ＨＰ回復速度もなかなか上がらないし、見通しが甘かったかもしれない。
で、五感系も全部底上げした。
味覚強化も、一応取っておいた。
やっぱりというか、この迷宮にいる限りは役に立たなそうだけど。
ステータス系のスキルも上げた。
毒関連の攻撃を自分に浴びせてた結果、護法という抵抗を底上げするスキルを新たに手に入れた。
あと、抵抗は毒耐性が猛毒耐性になった瞬間かなり増えた。
どういう因果関係があるのかわからないけど、耐性を増やすと増えるのかもしれない。
ステータス関連で苦労したのは、韋駄天と剛力、堅牢だ。
なかなか上がらなかった。
韋駄天なんて、相当走り込みしてようやく１レベル上がった。
他のステータス強化スキルに比べて、この３つはかなり上げにくいことがわかった。
まあ、効果を考えると上位スキルだし、当然っちゃ当然だけどね。
スキルの進化なんてものがあるとわかったし、もしかしたら他のステータス強化スキルも、レベル１０になれば進化するかもしれない。
もしそうなら、早いうちに進化させたいところだね。
残念なのは、鑑定様のレベルがまだ上がらないことかな。
この頃行動する範囲が限定されてきてたし、熟練度の入りも少なかったんだと思う。
そうなると、そろそろ中層の攻略に乗り出すのもいいかもしれない。
一応地形ダメージは相殺できるようになった。
１回マグマの近くに行って確認したから間違いない。
けど、あくまで相殺なんだよね。
もし他の要因でＨＰが減ったら、回復の手段がレベルアップしかなくなる。
安全を考えるならもう少しスキルを上げるべきなんだけど、鑑定様の熟練度も稼ぎたい。
うーん。
悩む。

そうだ、中層行こう。
思い立ったが吉日って言うしね。
今の速度があれば、たいていの敵から逃げれるだろうし、今までだって死にそうな怪我しながら活動したりとかしてたんだから今更だよね。
怪我を恐れてたら何もできんのだよ。
回復は甘え。
はっきりわかんだよね。
普通ならもうちょっとしっかりレベリングすべきなんだろうけど、なんというか、早くここを離れたほうがいい気がするんだよね。
こう、ソワソワして落ち着かないというか。
というわけで、今日を限りに第４のホームを引き払おう。
さらば第４のホーム。
君には世話になった。
達者でな。
次の瞬間、第４のホームは爆散した。
余波で吹っ飛ばされる。
ゴロゴロと転がっていき、坂の真ん中あたりで止まる。
見ると、ＨＰがわずかに減っていた。
外に居てこれなのだから、ホームの中にいたらどうなっていたことか。
私はこの惨状を引き起こした相手を見る。
『地龍カグナ
ＬＶ２６
ＨＰ：４１９８／４１９８（緑）
ＭＰ：３３３９／３６５４（青）
ＳＰ：２７９８／２７９８（黄）
：２９９５／３１１２（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
それは、龍。
前に見た地龍アラバと比べると、ずんぐりとした印象を受ける。
その分、パワーは強そうに見える。
翼はない。
駆ける。
全速力で坂の上を目指す。
坂を駆け上り、頂点を越えてもなお走り続ける。
黄のスタミナゲージが尽きるけど、それでも足を止めない。
限界を超えた足が悲鳴を上げる。
苦しい。
けど、足は止めない。
マグマを避け、僅かな陸地をひた走る。
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＳＰ消費緩和ＬＶ２』が『ＳＰ消費緩和ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ６』が『恐怖耐性ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『瞬発ＬＶ７』が『瞬発ＬＶ８』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『持久ＬＶ７』が『持久ＬＶ８』になりました》
どのくらい走ったのか、流石に限界が来て足が止まる。
そのまま倒れ込みたい衝動に駆られるけど、気力を振り絞って後ろを振り返る。
地龍が追ってくるようなことはなかった。
助かったー。
周りに魔物がいないことを確かめて、ようやくへたりこむ。
あー。
ないわー。
何の前触れもなく地龍襲来とか、マジないわー。
死ぬかと思った。
いや、実際ちょっとでも出発するのが遅れてたら死んでた。
なんか嫌な予感がしたのはこれだったのか。
しかし、なんなのあれは？
地龍は蜘蛛の巣を見かけたらブレスブッパする決まりでもあるの？
なにそれこわい。
下層って私が気付かなかっただけで、地龍の巣窟だったりしたの？
なにそれこわい。
イヤイヤ。
流石にあんな連中がそうゴロゴロいてたまるかって話よ。
鑑定が成功した部分のステータスを思い出す。
全部４桁だった。
おかしいでしょ。
勝てるわけないじゃん。
しかもさ、私のホームを破壊するような強力な攻撃した後だっていうのに、ＭＰもＳＰもまだまだ余裕があった。
つまり、あの攻撃は単発じゃなくて、連発ができるってことだ。
ムリムリ。
何その化物。
地龍怖い。
それにしても、あの地龍は前に見た地龍アラバとも別の種類だった。
地龍アラバよりレベルは低かったけど、アラバの鑑定ができてないからどっちが強いっていうのはわからない。
けど、どっちにしろ私が戦って勝てるような存在じゃないっていうのは変わらないか。
アラバもカグナも地龍って言うからには何かしら関係があるのかな？
元は同じ種類で、進化で枝分かれしたとか。
あー、それありうるわ。
龍なんて上位種族の象徴みたいなもんだし、進化先がいっぱいあっても不思議じゃない。
それともなければ、それぞれ地龍は１種１匹しか存在しないとか？
それもありうるなー。
上位種だけに数は多くないけどそれぞれの個体が超強力とか。
いや、あのステは超強力って言って差し支えないでしょ。
それだったら出会う確率が低くなるしいいなー。
いや、ちょっと待て。
その場合、私は出会う確率がめっちゃ低いはずの地龍に２度も襲撃されたことになるじゃん。
逆に私、運超悪くない？
そ、そそそ、そんなことはないはずずず…。
死にそうな目にとかいっぱいあったけど、最終的に生き残ってるし運はいい、はず。
あれ？
けど、そもそも運のいいやつは死にそうな目に何度も合わないか？
んん？
…ダメだ。
これ以上それを考えちゃダメだ。
ホント、紙一重だった。
欲を出してもっとレベリングしようとか考えなくてよかった。
私の悪運もまだまだ捨てたもんじゃない。
そういうことにしておこう。
誰かそうだと言って。
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ８』が『予測ＬＶ９』になりました》
オメーには聞いてねーよ！！
何だそのバッチリすぎるタイミング！
ツッコミ待ちかよ！？
天の声（仮）お笑い芸人の才能あるんじゃねーの！？
ふう。
バカなことでちょっと興奮しちゃった。
うん。
これ以上ないくらい幸先の悪いスタートだけど、なし崩し的に中層攻略始めよう。
地龍から一刻も早く離れたいしね。活動報告に質問回答コーナーを更新しました

さて、とりあえず現状を確認しよう。
只今マグマの煮えたぎるど真ん中。
陸地とマグマの比率はだいたい同じくらいかな。
勢いでここまで来ちゃったけど、道合ってるのかな？
まあ、どっちにしろ合ってるか間違ってるかなんてわからないし、適当に進むしかないんだけどね。
で、地龍の攻撃の余波と、限界を超えて走り続けた結果、ＨＰがやや減ってる。
減りとしては大したことないけど、常時ダメージを受け続けるこの灼熱エリアにおいては、自動回復と相殺になっちゃうから回復は見込めない。
回復にはレベルアップによる全回復か、ＨＰ自動回復か火耐性のスキルレベルが上がって、回復とダメージの均衡が崩れるかしないと。
とはいえ、マグマがすぐ近くにあるわけだし、最悪ダメージの方が大きくなることもあるかもしれない。
なるべくならそういうさらに熱い場所は避けていきたいところだけど、どうなることやら。
今までの上層とか下層の感じから言って、この中層も相当広いと思っておいたほうがいい。
なんせ世界最大の迷宮だしね。
大陸と大陸を繋ぐくらいなわけだし、中層を抜けるには何日も掛かるのを覚悟しなきゃならない。
先は長いのに、出だしで挫いちゃったからなー。
幸先悪い。
よし、それでは行ってみよう。
うむ。
しかし熱い。
蜘蛛に生まれ変わってからというもの、暑くも寒くもない快適な気温の中生活してたからねー。
こうも急激に環境が変わると怠い。
一応火耐性のスキルレベル上げるのにちょいちょい来てはいたから、耐え切れないってことはないけどね。
それでも中層を抜けるまではずっとこの状態が続くのかと思うと、やっぱりうんざりする訳よ。
特に足ね。
そりゃ、マグマがすぐ近くを流れてるような場所よ？
地面も熱々に決まってんじゃん。
もうね、夏の陽に当てられたアスファルトの比じゃないわ。
ここで卵割ったら目玉焼きが出来るどころか、そのまま焦げるね。
そこに素足着けなきゃならんわけですよ。
もう熱いっていうかそれ通り越して痛い。
痛覚軽減とＨＰ自動回復がなかったらやってられないわ。
お、魔物発見。
『エルローゲネラッシュ
ＬＶ５
ステータス
ＨＰ：１５９／１５９（緑）
ＭＰ：１４５／１４８（青）
ＳＰ：１４５／１４５（黄）
：１１６／１４５（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
あれは中層に到着してから初めて見た魔物やね。
タツノオトシゴみたいなやつだ。
初日と同じようにマグマの中悠然と泳いでる。
ないわー。
こっちに気づいてる様子はないし、このままスルーしたいとこだけど、進行方向にあいついるんだよねー。
どうしたもんか。
んー。
ここは一戦やっておくか。
中層でどの程度糸が使えるのか実験しておきたいし、前に見たあの魔物のステータスなら、今の私なら真正面から戦っても勝てると思う。
相手としては手頃だし、今のところ他に魔物の姿はない。
行くか。
とりあえず向こうは気付いてないんだし、遠慮なく先制攻撃貰いましょう。
ということで、カモン斬糸！
糸を伸ばしてそのまま横薙ぎにする。
糸が警戒もしてないタツノオトシゴの首目掛け、振るわれ、そのままマグマの上で燃え尽きた。
こっちに引火しても困るので慌てて残りの糸を体から切り離す。
あー、うー。
ダメかー。
マグマに直接触れてもいないのに燃えちゃったよ。
これ、中層では糸全く役に立たないって事かー。
うわー。
マジかー。
私の最強武器が封じられたかー。
予想はしてたけどショックだわー。
て、何か飛んできた。
火の玉やね。
当たったら痛い、ていうかこのサイズだと私、燃え尽きるんちゃう？
そおい！
避ける。
そりゃ避けるでしょ。
あ、第二射きおった。
そおい！
タツノオトシゴはマグマの中から火の玉を吐き出してきてる。
うん。
そのくらいのスピードじゃ、私には当たらんよ。
昔は蛙の唾液攻撃も避けられなかったけど、今じゃ速度増し増し、回避スキル持ちと、あの時の比じゃないくらい強くなってるからね。
今じゃ、ゲームのキャラにも引けを取らない神回避力を備えているのだ！
一発喰らえば消し炭の紙装甲だろうと、当たらなければどうということはないのだ！
しかし、これ、あかんわ。
どっちも決め手がない。
向こうの火の玉は私に当たらない。
けど、私も糸が使えない以上、あいつに対して取れる攻撃手段がない。
どっちも手詰まり。
あ、いや、あいつのＭＰがもう少しで尽きるな。
あの火の玉、ＭＰ使ってるっぽい。
ということは、ＭＰなくなれば火の玉は飛んでこなくなるわけだ。
やっぱ鑑定様チートだわ。
戦いながら相手の情報がわかるんだもんね。
よし、最後の火球を避ける。
これであいつのＭＰはもうない。
次のあいつの行動で、この勝負の行方が変わるけど、いかに？
あ、マグマから這い出してきた。
そのまま突進してくる。
バカだなー。
私だったらＭＰ尽きた時点で戦略的撤退するのに。
私から見るとおっそい突進を余裕で避ける。
そのままタツノオトシゴの背中に取り付き、爪に毒攻撃を乗せて突き刺す。
ていうか、コイツの体熱い！
ＨＰちょっと減ったじゃん！
貴重なＨＰが！
とりあえず、猛毒に侵されたタツノオトシゴはコロッと息絶えた。
うむ。
初戦はなんとか突破。
しかしあれだ。
この中層、最大の敵は地形かもしれん。

飛んでくる火の玉を避ける。
２つ。
まあ、２つだろうと今の私なら避けるのは簡単。
チラッと視線を向けた先には、タツノオトシゴが２匹。
どうやらここらへんはタツノオトシゴがいっぱいいるらしく、そこらじゅうにウヨウヨいる。
群れてるわけじゃなくて、各々好き勝手にブラブラしてるだけっぽいけど、こうやってたまたま一緒にいたりすると、同時に襲って来ることもある。
まあ、猿みたいに群れで襲って来ることはないし、そこは楽でいいんだけどね。
また飛んできた火の玉を避ける。
普段個別に生活してるせいか、連携はあんまり良くない。
個別で好きに火の玉を出してる感じ。
連携しようが私に火の玉が当たることはないだろうけどねー。
しかし、あれだ。
鬱陶しい。
マグマの中にいるとか反則でしょ。
こっちが手出しできないのをいいことに、一方的に遠距離攻撃してきてさー。
正々堂々と勝負できんの？
卑怯だとは思わないの？
プライドってもんがないの？
え？
ブーメラン？
なんのことかわからないなー。
私わかんなーい。
私卑怯なことなんかしたことないよー？
巣に引きこもって一方的に攻撃したこともないよー？
ほら、私ってば清廉潔白な乙女だしー？
そうでしょ？
そうだって言えや、ゴラ。
けどまー、こいつら私の巣ほど完全に引きこもってるわけじゃないんだよねー。
そろそろ１匹のＭＰが尽きるね。
ほら、きたきた。
タツノオトシゴは何故か知らないけど撤退ということをしない。
何が何でも向かってくる。
帝王に逃走はないって言うけど、こいつらも帝王の系譜なんだろうか？
そういえばこいつら一応竜らしいしね。
まあ、そんなわけでＭＰが切れるとマグマから出てきてくれる。
あとはもうこっちのもんよ。
さっさと毒を纏った爪で始末する。
タイミングよく２匹目もマグマから這い上がってきたので、同じように止めを刺す。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ５からＬＶ６になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒強化ＬＶ２』が『毒強化ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ３』が『回避ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
お！
レベルアーップ！
地味にＨＰも減ってたしありがたいね。
脱皮して減ってたＨＰが回復する。
タツノオトシゴは割と簡単に勝てるんだけど、体に触れるとこっちにダメージが来る。
１匹くらいなら大したことないんだけど、それも何匹分も積み重なると結構バカにできない位のダメージになる。
回復手段がレベルアップによる全回復しかない現状、少しのダメージもできれば受けたくない。
ちなみに、食べるときはちょっと時間を置けば冷めてくるから、冷ましてから食べてる。
今回のレベルアップで火耐性かＨＰ自動回復のどっちかが上がってくれればよかったんだけど、世の中そんなに甘くない。
火耐性はレベル１のまま上がってくれないし、ＨＰ自動回復もそのままだ。
火耐性が上がらないのは仕方ない。
どうにも私は種族的に火に弱いっぽいし、それを克服するのも一朝一夕ではできないってことでしょ。
ＨＰ自動回復も、便利なスキル故に、なかなかレベルの上がりが遅い。
まあ、自動回復ってゲームとかだと終盤に手に入るようなスキルだしね。
それをスキルポイントも使わずに、自然にゲットできただけでも十分だし、そこからさらに成長早いのを望むのは、流石に欲張りでしょ。
持ってるだけでも儲けものって思わないと。
実際、ＨＰ自動回復がなかったらこの中層を突破しようなんて思わなかっただろうしね。
だってムリだもんよ。
自動回復なしに常時ダメージ受け続けるエリアに突入なんて、自殺しに行くようなもんじゃん。
自殺するような趣味はないし、その場合縦穴探しに下層を彷徨ってたでしょうねー。
あの地龍がいる下層を。
あ、またタツノオトシゴいるよー。
このまま進むと見つかるなー。
逃げようと思えば逃げられるけど、それもなんかなー。
猿みたいに投石してみるか？
何もしないよりかはいい気がする。
蜘蛛の体じゃ、石は持てないけど、糸に括りつけて放れば。
早速実験。
まずは手頃な石を見つけてと。
うん、いい感じのサイズの石がそこらじゅうに転がってるね。
それを糸で掴んでと。
ブンブン。
そいやー！
お、当たったよ。
投擲と命中のおかげかな？
けど、ＨＰはあんま減ってないねー。
あ、反撃の火の玉きた。
その後石と火の玉をお互い投げ合ったあと、結局タツノオトシゴのＭＰが切れて陸上戦になった。
うーん。
やらないよりかはマシかもしれないけど、やってもあんま変わんないなー。
まあ、１匹が相手なら石投げるのもありかもしれない。
投擲と命中のスキル上がるだろうし、無駄じゃないよね。
ただ、２匹以上相手の時は避けるのに専念したほうがよさそう。
変に意識して火の玉食らったら洒落にならないしねー。

父上に呼び出された。
それも、俺とカティアの二人が。
何の要件なのか分からず、二人で首を傾げる。
「もしかしてだけどよ、婚約の話じゃねえか？」
「は？誰の？」
「だから、俺と、お前」
突拍子もないカティアの言葉に次の言葉が思いつかない。
「いや、ないだろ」
「まあ、俺たちとしちゃないけどな。周りから見たらどうよ？同じ歳で家柄も近い男女。しかも本人同士の仲も良さそう。じゃあ今のうちに婚約しとくかって話になってもおかしくねえだろ」
そう言われると、あながちありえない話じゃないかもしれない。
俺も王族の一員だし、カティアは由緒ある公爵家の令嬢。
釣り合いは取れてる。
「けど、お前はそれでいいのか？」
「いい訳無いだろ。男と結婚なんか想像もできねえよ。けど、いつかはそういうことになるんだろうし、覚悟は決めとかなきゃならないだろ？」
「お前、一応そういうこと考えてんだな」
「失礼な。けど実際問題、どこの誰とも知れないやつよりかはお前が婚約者のほうがやりやすいけどな。俺の事情を知ってるし、いざとなればちょっとばかし体裁は悪いが、両者合意で婚約破棄できるしな」
そういう手もあるのか。
婚約者なんて、今まで考えたこともなかったけど、俺も王族の一人なんだから、いつそういう話が来てもおかしくはなかった。
それなら、お互い意識することもないカティアが婚約者になるというのは、逆に都合がいいかもしれない。
ただ一点を除いて。
「お前、それでスーはどうするつもりだ？」
「あ」
そう。
妹のスーは俺に近付く奴を許さない。
カティアはこの頃少しだけ気を許してきてるけど、俺と婚約なんて話になったらどうなるかわからない。
「そうなると、俺、あの子に殺されるかもしれん」
「それは流石に言いすぎだろ」
「…十分あり得ると思うがなー」
スーはちょっとアレな子に育ってきてるけど、そこまではないだろう。
そうこうするうちに待合室に一人の男性と、もう一人、小さな女の子が入室してきた。
俺とカティアは入室してきた二人を見て、口をポカーンと開ける。
入室してきた二人の耳は、人間のそれより長かった。
「お初にお目にかかる。この度、エルフの親善大使としてこの国に厄介になることになった、ポティマス・ハァイフェナスという。二人を呼びつけたのは私だ。以後よしなに」
その男、エルフのポティマスは淡々とした口調で自己紹介した。
エルフに会うのは初めてだ。
エルフがいるということは知っていたけど、こうして実物を見ると、やっぱりここは異世界なんだなという実感が湧く。
「ふむ。持っているな」
何か、居心地の悪い感覚とともに、ポティマスは目を細める。
「オカ、この二人は持っている。あとは君の領分だ」
「はいはーい。わかりましたよぉー」
「では私はこれで失礼する」
「ごくろうさまですぅー」
そのままポティマスは部屋をさっさと出て行ってしまう。
残された俺とカティアは呆然とするしかできない。
こちらの自己紹介をする暇もなく、あっと言う間に去っていってしまった。
どうしたらいいのか分からずに、残った小さい女の子に視線を向ける。
「ふむふむぅー。では自己紹介いたしますぅー。今の(・・)名前はフィリメス・ハァイフェナスですぅー。以後よろしくですぅー」
カティアと二人、顔を見合わせる。
こんな小さな女の子に自己紹介されても、そのあとどうしたらいいのかわからない。
「先生自己紹介されたら自分も名乗るのが礼儀だと思うのですよぉー。そこらへんどうなんですぅー？」
「失礼しました。この国の第４王子、シュレイン・ザガン・アナレイトと申します」
「アナバルド公爵家が長女、カルナティア・セリ・アナバルドと申します」
女の子に促されて慌てて自己紹介をする。
「うんうん。王子様と公爵様ですかぁー。いいわぁー。萌えるぅー」
俺はその言葉に固まる。
さっきからの妙に癖のある喋り方といい、その言動といい、知っている人物とかぶる。
それは横にいたカティアも同じらしく、目を見開いている。
「まさか、岡ちゃん！？」
「先生にちゃん付けはいけませんよぉー？けど正解ですぅー」
そこにいたのは、前世で俺たちの担任だった、岡ちゃんこと岡崎香奈美先生だった。
岡ちゃんの愛称で呼ばれるこの先生は、かなり残念な人だった。
学生の頃にハマった漫画のキャラの口調を真似していたら、それが素の口調になってしまったり。
戦国漫画の影響で歴史系に強い大学に進学したり。
逆光源氏計画を立案して学校の教師になったり。
かなり残念な先生だった。
ただ、その残念さが逆に生徒には受け、人気は高かった。
「で？先生なんでこの国に？」
「それは二人がいるって知ったからですよぉー。結構話題になってるんですよぉー？とんでもない天才がアナレイトに複数生まれたってぇー」
俺たちは久しぶりに出会えた恩師に、日本語で語りかける。
すでに前世の名前は教えていた。
カティアの名前を聞いた瞬間目を見開いて、次の瞬間「萌えるぅ」とかほざいてたけど。
「わざわざ俺たちに会いに？」
「それだけが目的じゃありませんけどねぇー。先生これでも先生ですからぁー。やっぱり生徒の安否くらいは確認しとくべきだって思うんですよぉー。まぁー、生まれ変わってる時点で安否も何もないんですけどねぇー」
冗談めかして言う先生だけど、その志は立派だと思う。
俺なんかこの世界で生きることにしか意識がいってなかった。
他のクラスメイトを探そうなんて、考えもしなかった。
「この世界は日本と違って危険ですからねぇー。保護できるなら早くしたほうがいいのですよぉー」
それも、考えたことなんてなかった。
魔物なんかもいることだし、考えてみれば当たり前のことなのに、俺は自分が安全だから、他のクラスメイトも安全なのだと、勝手に思い込んでいた。
「それじゃあ、先生は俺たちを保護しに？」
「いえいえー。二人は立場的にそうホイホイ連れて行っていいわけじゃありませんからねぇー。基本本人が希望する場合のみエルフの里にて保護してますぅー」
「ということは、もう何人か見つけてるんですか？」
「はいー。エルフの里に１２人、接触が成功したその他の生徒は二人を合わせて５人ですぅー。あと２人ほどは所在の確認も出来てますので、後で会いに行きますぅー」
うちのクラスには２５人の生徒がいた。
ということは、あと６人、行方が分かっていないということだ。
けど、逆に言えば、あと６人しか行方がわからない生徒がいないってことにもなる。
この広大な世界の中で、それだけの数の生徒を見つけ出すのは、かなり大変だったに違いない。
「先生、俺たちのために、そこまでしてくださってたんですね」
「先生としての務めですぅー。それに、大体の生徒は人族領域で人族として見つかってますからぁー。言うほど大変ではありませんでしたねぇー」
それでも、先生が相当な労力を割いていただろうことは明らかだ。
俺は再度、先生に頭を下げた。
「まあー、積もる話もありますけどぉー、先生ももうすぐこの国の学校に入学しますぅー。その時にまた詳しい話をしましょうー」
俺とカティアももうすぐその学校に通うことになる。
新しい生活は、すぐそこまで迫っていた。

中層攻略はそれなりに順調。
タツノオトシゴ以外にも数種類の魔物に出会ったけど、どれも大したことなかった。
地形の不利さえなければ、負けることはなさそう。
ただ、その地形の不利っていうのが問題なのよねー。
まずマグマ。
これがきつい。
相手の魔物がマグマの中にいると、こっちからは石投げるくらいしか出来ることがない。
その石投げにしても、大したダメージにはならない。
結局相手が岸に上がってきてくれないと、こっちは何もできないのと大差ないのよ。
タツノオトシゴみたいにＭＰ切れたらノコノコ上がってくるならいいんだけど、中にはそのままマグマの中に留まったり、逃げ出したりする魔物もいるから厄介。
逆に、最初は陸地にいて、追い詰められるとマグマの中に逃げ込むやつとかね。
糸が使えないのもきつい。
石を投げるくらいならもってくれるけど、出しっぱにしてると陸地にいても火が出たりする。
困ったのは普段私が無意識のうちに出してる糸だ。
私は移動する際、無意識に糸を出してるんだけど、それがここだと燃える。
燃えたのが導火線みたく伝ってきて、ケツが熱くなる。
一番最初に比喩でもなんでもなくマジに、ケツに火が付いたときは慌てた。
ＨＰがそれで結構減った。
消火に毒合成使ったからそれでさらにＨＰ減った。
だってそれしか手元に火を消せるようなもんなかったんだもんよー。
仕方ないから、無意識のうちに出してる糸はこまめに切るようにした。
そうでもしないとまたケツに火がつくことになるし。
比喩でもなんでもなく。
寝床も問題だ。
こんな状態で巣を作ろうものなら、巣ごと燃えるのが目に見えてる。
仕方ないのでそこは諦めるとして、岩場の影で寝ることにした。
まあ、寝れるわけないよね。
常にダメージ受けるような灼熱地獄で、魔物の気配に怯えながら寝る。
いくら私の神経が図太いって言ってもさ、限度ってもんがあるでしょ。
それでも寝なきゃいけない。
仕方ないからほとんど寝てないに等しいけど、適当な岩場を見つけたら寝るようにしてる。
まあ、そんなこんなである意味下層よりも劣悪な環境なんだけど、唯一助かってるのが、魔物が弱いってことだ。
ここの魔物は強さで言ったら上層の魔物と大差ない。
蛇みたいに、そのエリアにしたら強い魔物もいるかもしれないけど、今のところ出会う魔物はみんな弱めだ。
上層の魔物との一番の違いはやっぱり地形を利用してるか否か。
これのせいで大して強くない魔物が厄介な存在になる。
ホント、自分でやる分にはいいけど、相手にやられると厄介なもんだわ。
まあ、数は結構いるけど、やってやれないことはない。
レベリングで鍛えた結果、私もだいぶ強くなった。
このくらいの相手なら、地形の不利を考えても勝てる。
とはいえ、回復手段が少ない以上、一発攻撃を食らっただけでピンチになりかねないし、油断は禁物だけどね。
それに、ここの魔物にはもう一つ、厄介な性質があるのだ。
私の目の前には３匹の魔物。
『エルローピエクー
ＬＶ８
ステータス
ＨＰ：１６４／１６４（緑）
ＭＰ：１６６／１６８（青）
ＳＰ：１７５／１７５（黄）
：１７６／１８１（赤）
平均攻撃能力：１３７
平均防御能力：１２３
平均魔法能力：１２１
平均抵抗能力：１１７
平均速度能力：１４３
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローピエクー
ＬＶ８
ステータス
ＨＰ：１６３／１６３（緑）
ＭＰ：１６９／１７０（青）
ＳＰ：１７４／１７４（黄）
：１７０／１８３（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローピエクー
ＬＶ８
ステータス
ＨＰ：１６６／１６６（緑）
ＭＰ：１６９／１６９（青）
ＳＰ：１７７／１７７（黄）
：１７８／１８２（赤）
ステータスの鑑定に失敗しました』
そいつらは赤い犬みたいな外見の魔物だ。
その外見だけなら割と愛くるしい姿なんだけど、コイツの能力は割とえげつない。
特に私との相性が悪い。
まず鼻がいい。
犬だしね。
私の隠密を簡単に見破って襲いかかってくる。
なので、いつもの奇襲ができない。
まあ、それは中層に来てからほとんど成功してないのであんま関係ないけど。
で、次にこれだ。
赤犬の体を火が覆う。
そう、この赤犬、よりにもよって火をその身に纏うのだ。
火がついてる間はこっちから手出しがしにくい。
直接触れるとそれだけでダメージを貰うしね。
これこそがこの中層の魔物の厄介な特性。
体が全体的に熱い。
赤犬みたいに火を自分の体に付ける奴もいるし、そうでないやつでも結構熱い。
タツノオトシゴもそうだしね。
で、こいつらに直接触ると、私はダメージを食らう。
タツノオトシゴ相手には我慢してたけど、流石に赤犬みたいに火が付いた相手にそれをやっちゃうと、ダメージの量が半端なくなっちゃう。
そこで私はとある対策をした。
襲いかかってくる赤犬を避ける。
こいつらの速度はまあまあ速いけど、それでも私に比べると全然遅い。
避けるのは簡単。
２匹を避けたところで、３匹目をジャンプして躱す。
そして、赤犬の頭上を越えるときに、毒合成を発動させる。
強力な毒液をもろに浴びた赤犬が、走るそのままの勢いで倒れていく。
私の毒が強いってこともあるんだろうけど、ここらへんの魔物は多分毒耐性を持ってない。
なので、毒を浴びせれば簡単に倒すことが出来る。
相手に触れなくてもいいからこっちがダメージを受けることもない。
私は残った哀れな赤犬どもに毒液をお見舞いしてやった。

うむ。
スキルポイントについては置いておこう。
ぶっちゃけ増えないことには使いようがないし、気にしても仕方がない。
で、鑑定に対して、酸耐性は取得の条件が全く違う。
酸耐性、名前通りの性能なら、酸による攻撃に対して、防御力が上がるってことだろう。
これを獲得したのは、あの忌々しい蛙の唾液攻撃を食らった時だ。
あの唾液には多分、酸の属性と、毒の属性があったんだと思う。
その攻撃を食らって、酸によるダメージを受けたから、スキルが新たに獲得できたんだと思う。
ダメージを食らってなのか、その属性を食らってなのかは判断に迷う。
熟練度なるものも、ダメージ量によって上がったのか、継続してその属性攻撃を受け続けた、時間経過による上昇なのか、そこらへんはよくわからない。
ただ、ここで重要なのは、その属性の攻撃を受けたとき、その属性の耐性を得ることができる、ということだ。
一度痛い思いをしなきゃならないけど、それを我慢すれば、耐性を得ることができる。
例えば火の攻撃を受ければ火耐性が得られるんじゃないだろうか？
防御面で考えるなら、耐性はあったほうがいいはずだ。
これからは初見の攻撃は、死にそうになければわざと受けるべきかな？
うむむ、いや、痛いのは嫌だし、耐性が獲得できる保証もない。
危険な橋をわざわざ渡る必要はないよね。
うん、決して痛いのが嫌ってだけじゃないからね。
蛙の攻撃で酸耐性を獲得して、毒耐性のレベルが上がった。
そう、あの天の声（仮）の言ってることが正しければ、毒耐性は初めから持っていたスキルってことになる。
まあ、私蜘蛛だし、毒使うし、使うからには耐性持ってても不思議じゃない。
不思議じゃないんだけど、自分で自分が持ってるスキルがわからないってどうなのよ？
天の声（仮）が言ってくれなきゃ、私毒耐性持ってることに気付かなかったよ。
てことはだよ、私、自分で気づいてないだけで、他にもスキル持ってるんじゃない？
持ってても不思議じゃないよねー。
ありそうなのは毒攻撃とかかな？
確認できればいいんだけど、その方法がない。
試しに、ステータス、とか心の中で叫んでみても何の反応もない。
鑑定のレベルが上がれば見れるようになるかな？
鑑定の、レベル？
熟練度？
あれ、これもしかして、レベル上げられるんじゃない？
熟練度って、要は使いまくって習熟した度合いってことでしょ？
鑑定が耐性系と同じように、熟練度でレベルが上がるなら、使いまくってればレベル上がるんじゃないか？
スキルポイントで取得したから、スキルポイントでしかレベルも上げられないって、勝手に思い込んでいたけど、もしかしたらいけるんじゃないか？
早速そこらじゅうを鑑定しまくる。
『壁』『床』とかのどうでもいい情報が大量に頭の中に流れる。
う、ちょっと気持ち悪い。
情報過多で酔った。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ１』が『鑑定ＬＶ２』になりました》
酔った甲斐があった！
ヒャッホイ！
１レベル上がっただけだけど、大きな１歩を踏み出した感が半端ない！
ちょっとワクワクしながら自分のことを鑑定してみる。
『スモールレッサータラテクト
名前
なし』
おお！
ちゃんと種族名らしきものが出てる！
相変わらず情報量は少ないけど、ＬＶ１の時の『蜘蛛』に比べれば、大分マシになった気がする。
しかし、私、スモールな上にレッサーなのね…。
なんかこう、劣等種って感じ…。
うん、鑑定で舞い上がったテンションがちょっと落ちたわ。
別に期待してたわけじゃないけど、まさか劣等種だとも思ってなかったからなー。
ま、前世でも似たようなもんだったし、気にしても仕方ないか。
それよりも、もっともっと鑑定しまくってレベルを上げねば！
…上がらない。
あの後ずっと壁に向かって鑑定しまくってるのに、一向にレベルが上がらない。
ちなみに壁の鑑定結果は、『迷宮の壁』だった。
微妙な結果。
まあ、それはどうでもいいとして、なんでレベルが上がんないんだろ？
うーん。
一番考えられる可能性は、やっぱ、一度鑑定したものだと、再度鑑定しても熟練度が上がらないってパターンかな？
確かに、そうじゃないと簡単に熟練度稼ぎができちゃうしなー。
念のため、マイホームの中は隈なく鑑定した。
けど、レベルは上がらない。
熟練度が足りてないっぽい。
ということは、鑑定のレベルを上げるためには、マイホームの外に出て鑑定をしなきゃならないって事かー。
考えてみたら、ＬＶ１の時に、モンスターの大群を鑑定したからなー。
あれで相当熟練度が上がってたのかもしれない。
しかし外かー。
メンドイ。
せっかく安心快適なマイホームがあるのに、わざわざ外に出るのもなー。
安全に暮らしたいなら引きこもってればいい。
レベルを上げたいなら外に出なきゃならない。
どっちもメリットデメリットがあるけど、外の危険っていうデメリットが大きいなー。
うん。
決めた。
やっぱここはもうちょっとグダグダ生活を満喫することにしよう。
ちょっとくらい怠けたってバチは当たらないよね。

なーんか嫌な予感はしてたのよねー。
タツノオトシゴが竜っていうのからさ。
『竜：龍の下位種族と言われる魔物の一種。下位ではあるものの、中には龍種に匹敵するものも存在する』
うん。
あの地龍の下位に属する魔物。
系統的には火竜になるのかな？
地龍がいるってことは、火龍もいるんだろうなー。
まさかこの中層にいないよね？
いない事を祈ろう。
さて、ちょっと思考が現実逃避気味にそれたけど、目の前の問題をどうしようか真面目に考えよう。
『エルローゲネセブン
ＬＶ７
ステータス
ＨＰ：４６１／４６１（緑）
ＭＰ：２２３／２２３（青）
ＳＰ：２１８／２１８（黄）
：４５１／４６６（赤）
平均攻撃能力：３６８
平均防御能力：３１１
平均魔法能力：１６１
平均抵抗能力：１５８
平均速度能力：１５５
ステータスの鑑定に失敗しました』
『エルローゲネセブン：エルロー大迷宮中層に生息する下位竜に属する魔物。雑食性でその大口により何でも飲み込む』
その魔物はマグマの中をゆっくりと泳いでる。
下位竜という割には、その姿はどっちかって言うとナマズっぽい。
それに、セブンっていう名前が似合わない。
この世界の命名に文句言っても仕方ないんだけどさ。
特徴的なのはやっぱりナマズみたいな大きな口だ。
あれで飲み込まれたら、やだわー、私のサイズだとスッポリ飲み込まれそう。
ステータスの鑑定に成功したのは大きい。
ステータスの鑑定が成功する確率は、大体３回に１回。
ここでその１回を当てられたのは幸運だ。
ナマズの正確なステータスもわからずに突っ込むのは、流石に危険すぎる。
中層では弱めの魔物ばっかりだったけど、このナマズはその中でダントツの強さだ。
できればスルーしたい。
けど、ナマズが泳いでるところはちょうど私が通る道のすぐ近くだ。
今までの傾向を考えると、襲いかかってくる確率大。
うーん。
どうしたもんかなー。
いや、逃げようと思えば私のスピードであれば逃げ切れるとは思うんだけど、あいつのやたら高い赤ゲージでずっと追いかけられたら厄介だよねー。
黄ゲージも少ないとはいえ、それでも私の倍以上あるわけだし。
何より、スキルまでは見れないからなー。
もし、ナマズがＳＰ消費緩和とかを高レベルで取得してたら、最悪逃げ切れないかもしれない。
まあ、ないとは思うけどねー。
戦うにはちょっと強い。
ならやっぱりここは逃げるべきかな？
うん。
ムリはいかんよね。
最近上り調子だけど、こういう時に調子に乗ると痛い目を見るんだよ。
私もね、学習したのですよ。
調子に乗ってはいけない。
慎ましやかにいかなきゃならんのですよ。
ということで、そろーりと行動開始。
見つかったら全力で逃走するってことで。
そこで、すぐ近くのマグマの底から、別のナマズが浮き出てきた。
は？
うおい！？
話が違うぞ！？
私調子に乗ってないのにピンチだぞ！？
ナマズが私と目を合わせて、一瞬キョトンとした後、その大口を開けた。
バックステッポウ！
私がいたところにナマズの大口が閉じられる。
そのままノッソリと陸地に上がってくるナマズ。
こいつ、マグマの中にいるときは気付かなかったけど、手足がある。
しかも、竜らしい鱗が全身を覆ってる。
いかにも防御力高そう。
うん。
逃げよう。
ゲッ！？
逃げようと進行方向を見れば、さっきのナマズが陸地に這い上がってきてた。
位置的に挟み撃ちだから逃げられんぞこれ！？
どうしよう！？
えーい、こうなったら目の前のナマズを速攻倒すしかない！
毒糸をナマズの体に巻きつける。
すぐに燃えちゃうだろうけど、少しでも毒が入れば！
案の定すぐに燃える糸。
毒の効果を確認するために、ナマズのＨＰを見る。
ちょっと減ってる。
毒は有効っぽい。
なら、なんとか毒を盛れれば。
ナマズがパカッと口を開ける。
そのまま突進してくる。
ぬおー！
こえー！
けど、あえてギリギリまで引き付ける！
そのまま目の前まで大口が迫ったところで、毒合成発動！
紙一重で離脱！
ナマズは私の代わりに合成された蜘蛛猛毒をその口にパックリと飲み込む。
瞬間、物凄い勢いでナマズのＨＰが減少し始める。
減りの速度が半端じゃない。
それに呼応するかのようにナマズが苦しげにのたうち回る。
おう、私の毒、こんな強力になってたのか…。
て、もう１匹は！？
視線を向けると、もう１匹のナマズは、仲間の惨状にちょっとビビって引いていた。
お、おう。
そりゃな、仲間がこんな苦しんでるの見たらやべえって思うよな。
竜に逃走はないのかと思ってたけど、タツノオトシゴがそうだっただけなのか。
そのまま元気な方のナマズは踵を返して逃げていった。
マジかー。
最初は私が逃げようとか思ってたんだけどなー。
まさか向こうが逃げるかー。
これ、ちょっとは調子に乗っても良くない？
私結構強くない？
とりあえず、苦しんでるナマズに止めを刺す。
ビタンビタン跳ねるナマズの顔に向かって毒合成。
ビクンと痙攣してナマズは動きを止めた。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ６からＬＶ７になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ９』が『集中ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『集中ＬＶ１０』からスキル『思考加速ＬＶ１』が派生しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ４』が『回避ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ７』が『生命ＬＶ８』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
ん？
レベルアップと同時に、集中がどうやらカンストしたようだ。

ちょっと期待してた集中がカンストした。
改めて手に入れた派生スキルの思考加速を鑑定してみよう。
『思考加速：思考を加速させ、知覚できる時間を引き伸ばす』
…すごいスキルだ。
いや、真面目にこれすごくない？
これつまりあれでしょ？
時間の流れが遅く感じるようになるってことでしょ？
あの一流スポーツ選手が時々体験する、ボールがゆっくりになって見える現象でしょ？
それを任意で発動できるって事？
ヤバくね？
早速発動。
うむ。
発動自体は問題なく出来たね。
で、どんな感じよ？
んー？
ちょっとだけマグマの動きが遅い？
あと、何か違和感が。
体のいろいろな感覚が、早いような遅いような、何とも言えない奇妙な感覚だわ。
試しに体を動かしてみる。
なんか、水中にいる時みたいな妙な重さがある。
こう、思ったように動かせないもどかしさみたいな。
これが思考加速した状態のデフォルトなのか。
この頃自分のスピードに振り回されることもあったから、トップスピードを出すときは発動させるべきかもしれない。
あれ？
でもこれ、何も消費してないぞ？
ＭＰもＳＰもさっきから減ってない。
ということは、このスキル常時発動型のパッシブスキルってこと？
オンとオフは切り替えられるっぽいけど、オンにしっぱなしでもデメリットない？
え、凄くね？
私てっきりＭＰとか消費するもんだと思ってたんだけど。
ＭＰ消費して数秒間だけ発動とか、そんな感じで。
いつでもどこでも消費なし？
これ、とんでもないスキルなんじゃない？
デメリットは特になし。
敢えて言うならこの感覚に慣れるまでちょっと違和感があることくらい。
これは、とんだチートスキルをゲットしてしまったかもしれない！
《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ９』が『予測ＬＶ１０』になりました》
《条件を満たしました。スキル『予測ＬＶ１０』がスキル『予見ＬＶ１』に進化しました》
あ、予測さんちーっす。
そういえばこれもカンスト一歩手前だったわ。
まあ、あってないようなスキルだったけど、進化して少しは使えるようになったかな？
『予見：予測効果が高まる。それにより未来の可能性が僅かに見えるようになる』
ん？
未来の可能性？
え、どういうこと？
とりあえず発動。
うん。
これも問題なく発動できるね。
けど、何も変わってないような？
あ、いや。
なんかマグマの動きがちょっと変。
ところどころがボヤける？
いや、これ、重なって見えてるんだ。
この重なって見える部分が未来の可能性とかいうやつ？
それって要は未来視ってこと？
まあ、可能性だから鵜呑みにはできないけど、このスキルも鍛えればかなり役立つかもしれない。
今は重なるマグマも少ないし、あんまり役に立ちそうには見えないけどね。
あれ？
ちょっと待てよ？
これも何も消費してないぞ？
え、これもパッシブスキル？
…すごいスキルだ。
まさか、いらない子だった予測からこんな掘り出し物が出てくるとは。
ごめんよ、予測。
ダメな子でも頑張れば一端になれるんだね。
《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ８』が『鑑定ＬＶ９』になりました》
元ダメな子筆頭キター！
鑑定様！
今度のレベルアップはいかがでございましょうか！？
早速拝見させていただきまする！
『スモールポイズンタラテクト
ＬＶ７
名前
なし
ステータス
ＨＰ：８８／８８（緑）
ＭＰ：１８５／１８５（青）
ＳＰ：８８／８８（黄）
：８８／８８（赤）＋６１２
平均攻撃能力：１０９
平均防御能力：１０８
平均魔法能力：１３９
平均抵抗能力：１７３
平均速度能力：９５６
スキル
「ＨＰ自動回復ＬＶ５」「ＭＰ回復速度ＬＶ３」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ２」「ＳＰ消費緩和ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ１」「斬撃強化ＬＶ１」「毒強化ＬＶ３」「気闘法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「毒合成ＬＶ７」「糸の才能ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ６」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ４」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ１」「予見ＬＶ１」「並列思考ＬＶ４」「演算処理ＬＶ６」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ５」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ１」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ７」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ８」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ５」「触覚強化ＬＶ６」「生命ＬＶ８」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ８」「持久ＬＶ８」「剛力ＬＶ３」「堅牢ＬＶ３」「護法ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
スキルポイント：２２０
称号
「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」』
お、おお！
称号が増えてる！
これ地味に気になってたんだよねー。
あと、この赤ゲージの横に見える数字は、もしかしなくても過食のストック分？
こんなにストックされてるのか。
そりゃ、どんだけたっても減らないわけだよ。
さて、では早速称号を鑑定してみましょうか。

鑑定様の力で称号も閲覧出来るようになったから、早速詳細を鑑定してみた。
『称号：特定の条件を満たすことによって得られる強化コード。入手時にスキルを２つ取得することができる。称号の中には特殊な効果を持つものや、ステータスを上げる効果があるものも存在する』
へー。
称号って、ただスキル２つ手に入るだけじゃなかったんだ。
てっきりそれだけのもんだと思ってた。
てことは、私の称号も気付いてなかっただけで何かしらの特殊効果があったかもしれないんだ。
これは、ますます鑑定するのが楽しみになってきた。
ということで、レッツゴー！
『悪食：取得スキル「毒耐性ＬＶ１」「腐蝕耐性ＬＶ１」：取得条件：一定期間毒物やそれに準ずるものを大量に摂取する：効果：胃腸が強くなる：説明：毒すらも食物とするものに贈られる称号』
あ、はい。
そうですね、私生まれてからこれまで毒物ばっか食ってましたね。
そりゃ、悪食言われても文句は言えんわな。
というか、効果の胃腸が強くなるって…。
まあ、毒物ばっか食ってたし、意外と自覚がないだけで役立ってたのかな？
この称号取って腐蝕耐性取ってなかったら、タニシ虫食った瞬間昇天してたかもしれないし、結構お世話になってたのかも。
名前はあれだけど。
『血縁喰ライ：取得スキル「禁忌ＬＶ１」「外道魔法ＬＶ１」：取得条件：肉親を喰らう：効果：なし：説明：肉親を喰らったものに贈られる称号』
効果、なし。
この称号って、取った意味あったのかな？
どう考えてもマイナス効果のスキル禁忌がある時点で、これ取っちゃいけない称号だったんじゃない？
外道魔法も結局使えないからプラスになってないし。
今のところマイナスにしか働いてないよ…。
『暗殺者：取得スキル「隠密ＬＶ１」「影魔法ＬＶ１」：取得条件：不意打ちによる暗殺成功回数が一定に達する：効果：不意打ちの一撃にダメージボーナス：説明：暗殺を繰り返したものに贈られる称号』
おー。
取得したスキルもそうだったけど、効果の方もなかなかにそれっぽい。
これやっぱ忍者だね。
忍者も暗殺者の側面があったわけだし、間違ってはいないよね。
私もそのうち素手の不意打ちで首を切り落としたりできるかな？
あ、私そもそも素手で爪があるからやろうと思えばできるわー。
『魔物殺し：取得スキル「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」：取得条件：魔物を一定数撃破：効果：魔物相手に与ダメージが微増：説明：数多くの魔物を倒したものに贈られる称号』
ああ。
やっぱり魔物殺した数が関係してたのかー。
一定数っていうのが正確にどのくらいっていうのがわからないけど、この称号ゲットしたときにはそれなりの数の魔物倒してたからなー。
効果もなかなか美味しいし、これは取れて良かったスキルだね。
『毒術師：取得スキル「毒合成ＬＶ１」「毒魔法ＬＶ１」：取得条件：毒を一定量使用する：効果：毒属性を強化：説明：毒を使いしものに贈られる称号』
めちゃくちゃ役立った称号その１。
毒合成にはお世話になっております。
というか、効果もこれすごいね。
まさに私のためにあるような称号じゃん。
これで毒魔法も使えれば言うことなかったんだけどなー。
取得条件の毒を一定量って、毒の強さ関係ないのかな？
そうだとすると、私の毒って結構強いし、逆に使う量少なくなってたかもしれない。
生まれてからずっと毒使い続けたのに、なかなかこの称号手に入らなかったのはそのせいかも。
『糸使い：取得スキル「操糸ＬＶ１」「斬糸ＬＶ１」：取得条件：糸による攻撃を一定回数行使する：効果：糸による攻撃力を増加：説明：糸を武器とするものに贈られる称号』
めちゃくちゃ役立った称号その２。
私のメインウェポン糸を超強化してくれた称号だね。
この中層じゃ、あんま見せ場ないけどな！
しかし、取得条件といい効果といい説明文といい、糸を攻撃に使うための称号だったのね。
私の場合、粘着糸は主力だったからなー。
あれ、攻撃っていうか、補助だからねー。
だからこの称号も手に入るの遅かったんだ。
粘着糸じゃ、攻撃判定になってなかったんだね。
クモーニングスターとか、投網とか使い始めたから、それが一応攻撃判定にカウントされたのかな？
取得条件さえもう少し早く分かれば、もうちょい楽できたかもなー。
『無慈悲：取得スキル「外道魔法ＬＶ１」「外道耐性ＬＶ１」：取得条件：無慈悲な行動をする：効果：罪悪感を覚えなくなる：説明：無慈悲なるものに贈られる称号』
全体的にアバウト。
もうちょい説明凝らしたりしようよ。
取得条件とかアバウトすぎやしませんかね？
んー、効果も微妙だし、全体的に微妙な称号だよね。
『魔物の殺戮者：取得スキル「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」：取得条件：魔物を一定数撃破：効果：魔物相手に与ダメージが増：説明：膨大な数の魔物を倒したものに贈られる称号』
うん。
これは完全に魔物殺しの称号の上位互換だね。
多分、魔物殺しより多くの魔物を倒すと、この称号になるんでしょ。
効果とか説明文見る限り、そんな感じだしね。
『傲慢の支配者：取得スキル「深淵魔法ＬＶ１０」「奈落」：取得条件：「傲慢」の獲得：効果：ＭＰ、魔法、抵抗の各能力上昇。精神系スキルの熟練度に＋補正。支配者階級特権を獲得：説明：傲慢を支配せしものに贈られる称号』
待て。
いろいろ待て。
なんだその効果は？
いきなりステータス跳ね上がったのはお前のせいか！？
というか、それだけじゃなくて熟練度にさらにプラス補正ですと！？
傲慢の効果で既にプラスされてるのに？
だから予測とかやたら上がるの早かったんかい！
ていうか、支配者階級特権って何？
『支配者階級特権：支配者に与えられる世界の一部を管理する権限』
え？
何それ？
私もそれ使えるの？
《傲慢の支配者より特権の行使要請を受けました。現在傲慢の支配者が行使可能な権限はありません》
ねーのかよ！？
もー、マジでなんなのこれ？
傲慢のスキルが謎すぎる。
まあ、称号についていろいろわかった。
やっぱり鑑定様は頼りになるわ。前のステータスの一部に間違いがあり、さらに無慈悲が抜けてたので修正しておきました

鑑定様の結果に満足したので、冷ましたナマズを食べる。
中層にいる魔物はこうやって時間を置かないと食べられないのがネックだよねー。
時間を置いても冷めたのは表面だけで、中はまだまだ熱々だったりするし。
下手したらＨＰが減るし、食べるのに神経使うとか嫌んなるわー。
あ、ナマズ美味い。
マジで！？
この蜘蛛生の中で初めて美味いと思える食材に出会ったぞ私！
やべえ。
もう１匹逃がすんじゃなかった。
いや、まだ追っかければ間に合わないかな？
あいつ、速度はかなり遅かったし、今からでも追いつけないかな？
ああ、でもマグマの中逃げられたらどうしようもないか。
くそう、失敗した。
とりあえずこのナマズは味わって食べよう。
《熟練度が一定に達しました。スキル『味覚強化ＬＶ５』が『味覚強化ＬＶ６』になりました》
美味いよー。
私、生まれてきてよかったー。
マジうめえ。
前世で食べてたものに比べたらそりゃ全然だけど、今まで不味いものばっか食べてきたんだもん。
やっと、本当にやっとまともに美味しいと思えるものに出会えた。
前世ではそんな食べることに固執なんかしてなかったんだけどなー。
あの頃がどんだけ恵まれてたのか、蜘蛛になってから初めて知ったよ。
もう不味い魔物は飽き飽きしてるんだよ。
美味しいもの食べたいんだよ。
よし。
ナマズ狩ろう。
ナマズがちょっと強いからって気にする必要はない。
この欲求を満たすためなら、命を賭けてもいい。
それだけの価値がある。
さあ、待っていろよナマズ。
絶滅するまで食い尽くしてやる。
ナーマーズー！
ナーマーズー！
ナーマーズーはーどーこーだー！
ナマズを求めて迷宮内を徘徊する。
いない。
いて欲しくないときはポッと出てくるくせに、いてほしい時に限って出てきやしない。
早く出て来い。
出てきて私に食われろ。
こういう時に限って別の奴が出てくんのよ。
『エルローゲネラッシュ
ＬＶ８
ステータス
ＨＰ：１７０／１７０（緑）
ＭＰ：１６１／１６１（青）
ＳＰ：１５８／１５８（黄）
：１５６／１６７（赤）
平均攻撃能力：８７
平均防御能力：８４
平均魔法能力：８４
平均抵抗能力：８１
平均速度能力：９１
スキル
「火竜ＬＶ１」「命中ＬＶ４」「遊泳ＬＶ４」「炎熱無効」』
現れたタツノオトシゴ３匹。
その中の１匹のステータスに、今までなかったものが追加されてた。
おお、そうだった！
鑑定様のレベル上がったから相手のスキルもわかるんだ！
うは！
いよいよ鑑定様がチートじみてきた！
しかしタツノオトシゴよ、お前スキル少なすぎやしないか？
４つって。
寂しすぎやろ。
どうりでステ以上に弱く感じるはずだよ。
しかも炎熱無効っていう、明らかに火耐性のカンストスキル以外は、みんなレベル低いし。
とりあえず、初めて見たスキルを鑑定しておこう。
『火竜：火竜種が有する特殊スキル。レベルにより特殊な効果を発揮する。ＬＶ１：火球ブレス』
『遊泳：泳ぐ動作にプラス補正が働く』
ふむ。
火竜は予想通り、火竜種のみに存在する特殊なスキルっぽいね。
私の蜘蛛糸みたいなもんか。
レベル１だとあの火の玉飛ばすのしかできないっぽいね。
というか、本人のレベルが８なのに、火竜のスキルはレベル１なのね。
これはスキルのレベルが上がりにくいのか、はたまたこいつが熟練度稼ぐのを怠けているのか。
で、遊泳は泳ぐのが上手くなるスキルと。
うん。
スキルを見て確信したわ。
こいつには負けようがない。
というわけで、サクッと、はいかないんだよねーこれが。
だってこいつらマグマの中にいるんだもん。
こっちはチマチマ投石するしか攻撃手段がないんだって。
あ、待てよ？
毒合成で出した猛毒を、石に塗りつけたらどうなんだろう？
物は試しだね。
まずは相手の火球を避けて、その隙に石を拾う。
うむ。
思考加速がいい仕事する。
前までだったら３匹相手には避けるのに専念しただろうけど、思考加速があるおかげで反撃する余裕もある。
石に向かって毒合成と。
よしよし。
ベチャッと毒がくっついたところで、ダラッシャー！
私が投げた石は見事タツノオトシゴの１匹に命中する。
ＨＰの減りは？
うーん。
イマイチだなあ。
何もしないよりかはマシだけど、そこまで増えてない。
やっぱ石に付けた程度じゃ、しっかり相手の体に付着はしてくれないかー。
私の蜘蛛猛毒は、接触ダメージと摂取ダメージの２種類のダメージがある。
接触ダメージは毒が皮膚とかについてると発生するダメージで、摂取ダメージは相手の体内に毒が侵入すると発生するダメージだ。
接触ダメージと摂取ダメージだと、摂取ダメージの方が圧倒的に高い。
接触ダメージはそこまで高くないんだけど、毒を付着させたまま放置してると、一定の時間の後に爆発的にダメージが増える。
付着した毒が浸透して体内に入るからだ。
つまり、接触の方も、最終的には摂取されてしまうわけだ。
まあ、その前に洗い落としたりすれば話は別だろうけどね。
なので、毒を洗い落とすとかそんなこともできない魔物相手だと、わざわざ口を狙わないで、体のどこかに毒を付着させるだけでいい。
急いでる場合は口とか目を狙うのが一番だけど、安全の事を考えると隙の多い場所に付けたほうがいい。
それはそのときどきの状況で使い分けるけどね。
そういうわけで、ＭＰが切れてノコノコ陸に上がってきたタツノオトシゴに毒を順にまぶしていく。
こいつらの場合、口が小さくて狙いにくいから体にぶっかけるしかないんだよねー。

この国には学園というものがある。
元の世界では学校に通うのが当たり前だったけど、この世界ではむしろ、学校に通うことのほうが少ない。
学校に通えるのは、貴族などの特権階級か、一部の裕福な平民、もしくはよほど才能に恵まれた人間か。
俺の場合王族であるため、学園に通うのは問題ない。
スーもそれは同じで、公爵令嬢であるカティアも条件はクリアしている。
俺たち３人は揃って学園に入学することに決まっていた。
学園では元の世界の学校のように、一般的な勉強を教える。
それと同時に、戦うための授業も受ける事になる。
むしろそっちのほうがメインだ。
このダズトルディア大陸は人族の領域となってるけど、他の大陸だと未だに魔族や魔物との戦いが激しい。
ダズトルディア大陸にも魔物は生息しているし、戦える人材はいくらいても足りないくらいだ。
なので、学園では戦いについて学ぶことが多い。
俺とスー、カティアの３人は学園の入学式が行われる会場にいた。
周りを見回せば今年入学する生徒たちが席に座って式が始まるのを待っている。
この学園は近隣では最大の規模を誇るので、他国からも大勢の子供が入学しに来る。
中には亜人などもちらほら見られる。
そんな生徒たちを見回すと、サッと視線をそらされたり、逆にジッと見つめられたりする。
時々チラチラと視線を感じるし、ヒソヒソと噂をする声が聞こえてくる。
「あそこにいるのが、この国の王子だってよ」
「天才って言われてるらしいが、パッと見そんな強そうには見えないな」
「どうにかしてお近づきになれないかな？」
色々と言われてるけど、聴覚強化のせいで全部まる聞こえなんだよな。
ものすごく居心地が悪い。
「おはようございますぅー」
その空気をぶち破って、のほほんとした声が俺の耳に届く。
振り向いた先には予想通り岡ちゃんこと、エルフのフィリメスがそこにいた。
「おはようございます。先生が生徒ってなんか変な感じですね」
「先生はもう一回青春を味わうみたいでワクワクしますよぉー」
先生はそのまま俺の横に腰を下ろす。
反対側に座っていたスーが睨みつけるように先生に視線を送る。
睨みつけるようにというか、普通に睨んでいた。
そういえば、スーと先生は初対面だった。
次の瞬間、背筋に怖気が走った。
「妹ちゃん。次に先生に殺気を放ったらぁー、殺しますよぉー？」
笑顔で言う先生。
口調はいつも通りののほほんとした感じ。
けど、その目は一切笑っていない。
スーもその迫力に気圧されている。
俺とカティアはそんな先生の姿に驚いていた。
岡ちゃんの愛称で呼ばれるくらい、先生は愛嬌のある人だった。
本気で怒るようなことはない、親しみやすい先生だった。
間違ってもこんな、恐ろしい底冷えするような殺気を見せるような人じゃなかった。
「びっくりしましたぁー？けど、この世界じゃこのくらいしないと生きていけませんよぉー。エルフは人族より成長が遅いのでぇー、小さくてよく舐められますけどぉー、先生に喧嘩を売るなら死ぬ覚悟をしてからにしてくださいねぇー？」
さらっと死ぬ覚悟なんて言葉を出すあたり、先生は俺たちの想像もできないような体験をしてきたのかもしれない。
俺はこっそりと、コツコツ上げてきた鑑定を先生に行使する。
『鑑定が妨害されました』
「シュンくん、レディのプロフィールを無断で見るのは感心しませんー」
鑑定失敗の結果が出るのと、俺の頭が何かに殴られるのはほぼ同時だった。
「先生覗き魔に生徒を育てた覚えはありませんよぉー」
どういう原理かわからないけど、先生は俺の鑑定を妨害、察知して、反撃に出たらしい。
それも、俺が全く反応できない方法で。
そのやりとりだけで、俺では先生に勝てないことがわかってしまった。
「すいません。つい気になって」
「うん。悪いことしたら謝るのが一番ですぅー。けど、次に許可なく鑑定とかしようものならぁー、もうちょっと痛い目に遭ってもらいますからねぇー？」
「はい。肝に銘じておきます」
本当に。
この人相手に下手なことはしないほうがよさそうだ。
「けど先生、それほどの実力をお持ちなら、学園に通う必要はないんじゃないですか？」
俺はふとそんな疑問を抱いた。
実際、俺やスー、カティアは鍛えてはいるけど、実戦を経験したことはない。
だからこそ、この学園でしっかりと基礎を完成させるという目的がある。
けど、先生は話しぶりやその実力から、既に実戦経験を積んでいるように見える。
今更この学園で学ぶことなんかあるんだろうか？
「ありますよぉー。この学園で学ぶことはたくさんありますぅー。けどぉ、それは半分建前でぇー、しばらくはこの国を活動の拠点にしたいからですねぇー」
「それなら尚更学園なんかには通わない方が…」
「先生の言う活動というのはぁー、元生徒の搜索じゃありませんー」
「え、じゃあ、何を？」
「それはまだ秘密ですけどぉー、後の捜索は他のエルフに任せますぅー」
先生の衝撃の発言に、俺は固まる。
前に会った時、先生はまだ６人の生徒が見つかっていないと言っていた。
それを放り出してまで、先生は一体何をしようというのか。
「薄情に思われるかもしれませんけどぉー、捜索はここらが限度なんですよぉー。後探していないところはぁー、魔族領域とか前人未到の地とかしか残っていませんしぃー、正直生き残ってるとも思えないですしねぇー」
「な！？」
「先生、それマジで言ってる？」
「マジもマジの大マジですぅー。こういう災害救助は初動が大事なんですぅー。先生生まれ変わってから最善は尽くしましたぁー。けどぉー、半数も見つかればいいほうだと思ってたくらいですよぉー？それを大幅に上回ったんですから成果としては上々ですぅー」
「けど」
「じゃあ残り６人君が探します？どうやって？君の足で探すの？見つかると思う？」
急に普通に喋りだした先生に、勢い込んでいた俺の気持ちが、まるで鷲掴みにされたかのように萎縮させられる。
それを見た先生は、重いため息を吐く。
「さっきも言いましたがぁー、先生最善は尽くしましたぁー。ここから先の最善はぁー、見つかった元生徒がこの世界でしっかりと生きていけるようにすることだと思うのですぅー。だからぁ、先生この学園で色々学んでぇ、同時に色々活動したいんですよぉー」
「わかり、ました」
心の底から納得できたわけじゃないけど、先生は確かに最善を尽くしてくれたんだろう。
それに、その活動に全く貢献してない俺が、横から意見を言っていいはずがなかった。
多分、先生本人こそが、一番辛い気持ちなのだろうから。
「すいません。出しゃばったことを言いました」
「シュンくんは間違ったことは言ってませんよぉー。ただぁ、間違ってなくても正解じゃないことなんてぇ、世の中いっぱいありますからぁー」
その後、入学式が行われた。
正直、内容は全く入ってこなかった。
だから、隣のスーと、さらに隣のカティアがどんな顔をしていたのか、俺は見逃していた。活動報告に質問回答コーナーを更新しました

ナーマーズー！
会いたかったぞナマズー！
ようやく見つけたぞナマズー！
さあその肉をよこせ！
今すぐよこせ！
選択肢は、ころしてでもうばいとる一択だ！
ねんがんのなまずをみつけたぞ！
やつはマグマの中を悠々と泳いでる。
まずはマグマの中から引き釣り出さないといけない。
ちなみに、ナマズのスキルの鑑定も成功した。
ステータスは前のやつと大差ない。
ナマズが持ってるスキルは「火竜ＬＶ２」「龍鱗ＬＶ１」「命中ＬＶ７」「遊泳ＬＶ６」「過食ＬＶ２」「炎熱無効」だった。
火竜レベル２で使えるようになるのは、熱纏という技で、その名前の通り熱を体に纏うというものらしい。
防御系の技なのかと思いきや、鑑定様の説明を見る限り、一番重要なのは運動能力が技発動中は上昇するということっぽい。
けど、自分の体を熱するわけだから、火耐性を持ってないと逆に自分の体にダメージがいくそうだ。
ナマズは炎熱無効持ってるから関係ないけどね。
龍鱗は特殊な鱗が全身に生えるスキル。
どう特殊なのかというと、防御力が高いのはもちろん、ある程度魔法の力を阻害するのだそうだ。
ただ防ぐんじゃなくて、魔法の構成に干渉して威力を弱めるんだとか。
まあ、どっちにしろ私魔法使えないし、ただ硬い鱗って認識してればいいかな。
あとはもうみんな知ってるスキルだね。
しかし、ふと思ったんだけどこのナマズ、もしかしてタツノオトシゴの進化系なのかな？
同じ火竜種だし、持ってるスキルもタツノオトシゴの上位互換だしね。
タツノオトシゴと比べると、スキルレベルが上がって、龍鱗と過食が追加されてる感じだね。
種族とかスキル構成とか見るとありえそう。
でもそうなると、進化してこんなに姿が変わるのかー。
タツノオトシゴからナマズって、生物学的にはむしろ退化してない？
あんま詳しくはないから断言できないけどさ。
姿形相当変わってるんだけど、ああ、でも丸い感じの口を思いっきり引き伸ばして、体を全体的に厚ぼったい感じにすればナマズになるか？
うーん。
微妙。
ま、そんなことどうでもいいよねー。
私の関心はナマズのお肉にしかないんだから。
というわけで、先制攻撃、毒石いってみよー！
私が投げた毒石がナマズの背に当たる。
うん。
やっぱりＨＰはほとんど減らないね。
ここはやっぱり前と同じで、突進してきたところに毒合成を当てる作戦で行こう。
と、思ったら、ナマズのやつ、マグマの中から火球ブレスをしてきやがった。
マジかー。
タツノオトシゴの火球よりでかいし速い。
まあ、それでも当たらないけどさー。
ヒョイと飛んできた火球を避ける。
思考加速は今のところ少しだけ体感時間を伸ばす程度だけど、それでも普通の状態に比べると世界全体の動きが遅く感じる。
私自身はべらぼうに高い速度のおかげで、そのゆっくりと進む時間の中でも、比較的普通に動くことができる。
まあ、思考加速のスキルレベルが上がると、このゆっくり具合がさらにゆっくりになるだろうから、その時どうなってるかはわからないけどね。
今は１秒が１.１秒くらいに伸びた感じかな？
体感だからそんな正確なことは分かんないけど、だいたいそのくらいじゃないかなーと思う。
ナマズはそのまま第二射を放ってくる。
こいつ、タツノオトシゴと同じことしやがって。
やっぱりナマズはタツノオトシゴの進化系っぽいなー。
この前のナマズはたまたましょっぱなに陸地に上がっただけで、本来ならタツノオトシゴと戦略は一緒なのかな？
あ、でも熱纏とかいう技も増えてるんだし、その場その場で対応を変えてるのかも。
前はひょっこり顔出したら目の前になんかいたからとりあえず襲っとこう、的な感じだったのかもしれないし。
ナマズの火球を避ける。
そろそろＭＰが切れる頃だけど、ナマズはどう出るかな？
タツノオトシゴはＭＰ切れたらノコノコ陸地に上がってきたけど、ナマズはどうだろう？
陸地に上がってきてくれないとこっちが困るけど、前のあの逃走を見る限り、身の危険を感じたら逃げそうだよね。
そんなことは許さんよ？
地の果てまで追っかけていくよ？
と、私の懸念をよそに、ナマズが火球を吐くのをやめる。
うん？
ＭＰはまだ若干残ってるけど？
あ、今減った。
これは、熱纏使ったかな？
こういうことが分かるってすごいよねー。
相手の情報まるわかり。
鑑定様やっぱチートっす。
ナマズがマグマの中から這い出してくる。
そのまま大口を開けてこっちに突っ込んでくる。
ククク。
それを待っていたのだよ！
十分に引きつけて、毒合成。
それと同時に私はサッと回避する。
猛毒を飲み込みながら直進するナマズ。
私はその様子を眺めて、あ、ナマズコケた。
ビクンビクンしてるわ。
蜘蛛の猛毒ホントすごい効き目だわ。
ただの強毒じゃここまでの効果はないだろうし、生まれ持った蜘蛛毒と合わせると、毒合成の威力が跳ね上がるよね。
ホント、このスキルと私の相性はいい。
さて、苦しんでるナマズに追加の毒を浴びせる。
最後に大きく痙攣して息絶えるナマズ。
あとは、熱纏とかマグマの影響とかで熱くなったのを、冷めるまで待つだけ。
ご飯、ご飯。
今までは倒した魔物は義務的に食べてたけど、今回は違う！
美味しく味わって食べられる。
ああ、なんて素晴らしいんだ！
早く冷めないかなー。
食べるのが今から楽しみだわ。

ナマズは美味しくいただきました。
大変美味でした。
その際味覚強化がレベル７に上がった。
どんだけ集中して食べてんだって自分にツッコミを入れたい。
けど仕方ないいじゃないか！
今まで不味いものばっか食ってたんだもん！
美味しいものは味わって食べたいじゃないか！
ついでに過食もレベル８に上がった。
今でも十分ストックは足りてるけど、レベルが上がればその分ストックできる総量も増えるはずだし、上がって損はない。
そろそろレベル１０も見えてきたことだし、過食の派生、もしくは進化スキルも気になる。
これだけ便利なスキルだし、かなり期待が持てそう。
それに、ちょっと気になることもあるし。
気になること、それは傲慢のスキルのことだ。
傲慢と言えば、七大罪。
そして、七大罪のうちの一つに、暴食というものがある。
過食と暴食。
言葉の響きも意味も似てる。
もしかすると、過食の進化先は暴食なんじゃないだろうか？
そんな気がしてならない。
傲慢の効果が破格すぎるくらいだし、もし過食が暴食に進化したら、同じシリーズとして、傲慢に匹敵する効果があるかもしれない。
ただ、その場合、やっぱり傲慢と同じ不安がつきまとうことになるだろうけどね。
まあ、まだ８レベル。
気にするにはまだ早い。
それに、どうせスキルのレベルは勝手に上がっていっちゃうんだから、気にしても結局仕方ないしね。
さて、それじゃあ、次のナマズを探して探索再開と。
ナーマーズー！
ナマズを求めて中層を徘徊する。
けど、ナマズの姿は発見できない。
むう。
そもそもマグマの中に潜られてると見つけられないしなー。
一番最初に遭遇した時も、マグマの中からひょっこりだったしなー。
普段はマグマの中に潜ってるんだとしたら、発見は難しくなる。
思うに、私のスキルに頼らない素の索敵能力って相当高いのよねー。
そんな自覚なかったけど、思い返してみたらちょっと勘がいいで済ませていいレベルじゃないと思うのよ。
上層とか下層にいた頃から奇襲を受けたことは１回もないし、身の危険を感じると、だいたい当たるしねー。
これ、多分だけど蜘蛛として元から備わってるものなんだと思う。
意識してないだけで、空気の流れとかを感じて、そこから読み取ってるんだと思う。
そう考えると、ナマズがすぐ近くのマグマの中にいたのに気付かなかったのも納得なんだよねー。
空気の流れで感知してるのなら、マグマの中にいられると感知のしようがないし。
水中とか土の中とか、そこらへんからの奇襲はわからないかも。
となると、マグマの近くは危険ってわけだ。
いきなり飛びかかられてそのままマグマの中に引きずり込まれたら、お陀仏確定だね。
まあ、それでなくてもマグマに近づくのは危険だから、なるべく距離を置くようにはしてたけどね。
これからはいきなりマグマの中から、魔物が現れてもいいように身構えておかないと。
こんなふうにね。
マグマの中から飛び出し、私の前に現れたのは一言で言うと、鰻？
うん。
鱗と手足の生えた鰻みたいな魔物だ。
『エルローゲネレイブ
ＬＶ２
ステータス
ＨＰ：１００１／１００１（緑）
ＭＰ：５１１／５１１（青）
ＳＰ：８９９／８９９（黄）
：９７１／９７１（赤）＋５７
平均攻撃能力：８９３
平均防御能力：８２１
平均魔法能力：４５４
平均抵抗能力：４３３
平均速度能力：５８２
スキル
「火竜ＬＶ４」「龍鱗ＬＶ５」「火強化ＬＶ１」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１」「確率補正ＬＶ１」「高速遊泳ＬＶ２」「過食ＬＶ５」「炎熱無効」「生命ＬＶ３」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ３」「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」』
やばい。
この鰻、めっちゃ強い。
『エルローゲネレイブ：エルロー大迷宮中層に生息する中位竜に属する魔物。雑食性だが他の魔物を好んで食べる習性がある』
この強さで中位なのか。
というか、スキルの構成を見る限り、この鰻もナマズの進化系なのかな？
て、今はそんなこと気にしてる余裕はないね。
鰻との距離はざっと１５メートルほど。
向こうは既にこっちに気づいてロックオンしてる。
速度ではこっちのほうが高いけど、その他のステは絶望的なまでに劣ってる。
特にやばいのが、赤のスタミナが過食分込みで負けてることだ。
逃げたとしても、スタミナ切れで追いつかれる可能性が高い。
そうなる前に諦めてくれればいいんだけど…。
それでなくても私は黄のスタミナが低くて、トップスピードを維持してられる時間が短い。
最悪黄のゲージが尽きた時点で捕まる可能性もある。
逃げ切れるか？
そう考えてる時、鰻の姿が二重にブレる。
これは、予見が発動してる。
そして、ブレて見える方の鰻は何かを吐き出すような動作をしている。
そのすぐ後、ブレた映像同様に鰻が火球を吐き出してきた。
やっぱり基本戦術は同じなのね。
けど、タツノオトシゴやナマズとは比べ物にならないほどその火球は大きくて速い！
慌てて回避する。
思考加速が働いてるけど、その恩恵を感じないほどの速度で火球が飛んでくる。
火球は私が元いた場所に爆発を伴って直撃した。
予見と思考加速の力を借りても避けるのがギリギリだった。
もう少し余裕で回避できると思ってたのに、どういうこと？
『確率補正：確率が関与するスキルの力にプラス補正が働く』
このスキルのせいか。
このスキルのせいで命中率が上がってるのかもしれない。
そうなると、私の回避を持ってしても避け続けるのは難しいかもしれない。
これは、本格的にやばいかも。

鰻の吐き出す火球を避ける。
避けた先から次の火球が飛んでくる。
これじゃ、逃げるどころの話じゃない。
爆発の余波でＨＰが少し削れる。
トップスピードなら避けられないことはないけど、黄のゲージの減りが早い。
常に最速を出していると、あっと言う間に黄のゲージが底をついて息切れしちゃう。
そうなったらアウトだ。
予見と思考加速の力で火球の軌道を予測して、先回りして躱していく。
けど、鰻の方も私が先回りして来るのを読んで、軌道を修正してくる。
どっちが相手の裏をかくのか。
裏の裏まで読むような緊張感。
けど、あっちはそれが外れても大した影響はないけど、こっちはそれが一回でも外れれば死んでしまうという、大きな違いがある。
《熟練度が一定に達しました。スキル『思考加速ＬＶ１』が『思考加速ＬＶ２』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『予見ＬＶ１』が『予見ＬＶ２』になりました》
このタイミングでのスキルレベルアップは非常にありがたい。
飛んでくる火球の動きが少しだけゆっくりに感じられるようになる。
その分こっちの動けるスピードも体感的には遅くなるから、そこだけは注意しないといけない。
火球を避ける。
すると、予見に鰻の今までとは違った動きが見えた。
ブレスの動作には違いがないけど、今までよりタメが大きい。
私は温存していたトップスピードを解禁する。
景色を置き去りにするようなスピードで駆け抜ける。
その背後を、激しい炎が焼き尽くしていた。
『火炎ブレス：広範囲を焼く火炎の吐息を吐く』
火竜のスキルレベル４で使えるようになる技だ。
直撃は受けてないはずだけど、余熱だけで背中が熱い。
ＨＰもジリジリと減ってきてる。
このままだとジリ貧だし、一発でも直撃を受ければ命はない。
かと言って、有効な打開策も見当たらない。
今はこうやって避け続けて、チャンスを待つしかない。
ジワジワと命を削られていくような焦燥感がある。
また火球が飛んでくる。
鰻の命中レベル１０のスキルと、確率補正のスキルのせいで、その狙いはとんでもなく正確だ。
私も回避と思考加速、予見のスキルのコンボがなかったら避けきれていたかどうか怪しい。
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ５』が『回避ＬＶ６』になりました》
よし！
状況を逆転できるようなことはないけど、今は少しでもプラス要素が欲しい。
火球を避けつつ鰻の残りＭＰを確認する。
だいぶ減ったけど、それでもまだ半分以上残ってる。
火炎ブレスは広範囲技だけあって、火球よりもＭＰ消費が激しいっぽい。
乱発ができないならそれでいいんだけど、できればこのまま温存していてほしいところ。
予見が必ずしも発動するとは限らないし、そうなると、避け切れる自信がない。
出来うる限り鰻の様子をよく確認していないと。
そう思った矢先に鰻が火炎ブレスを吐く姿を、予見が捉えた。
もう一度トップスピードで駆け抜ける。
けど、鰻も今度はブレスを真っ直ぐには吐かず、首を横に振るようにして、横薙ぎに吐いてきた！
ただでさえ広い火炎ブレスの攻撃範囲が、それで余計に広がる。
ぐっ！
ちょっと掠った。
掠った程度なのに、ＨＰが１０も減る。
掠ったのは背中の一部と後ろ足が１本。
後ろ足は少し痛みがあるけど、動かす分には問題なさそう。
とはいえ、スピードに若干の遅れは出るかもしれない。
まずいな。
《熟練度が一定に達しました。スキル『火耐性ＬＶ１』が『火耐性ＬＶ２』になりました》
ここに来て、ずっと上がらなかった火耐性がようやく上がった。
いいタイミングだ。
火耐性が上がってくれれば、自動回復が地形ダメージの分を上回ってくれるはず。
回復量は微々たるものだろうけど、あるのとないのとじゃ、雲泥の差がある。
鰻のＭＰを見る。
よし。
半分を切った。
ＭＰの消費は、火球がだいたい１０、火炎ブレスが５０くらい。
半分を切ったとはいえ、鰻はやろうと思えばあと４回は火炎ブレスを吐き出せる計算になる。
それはいただけない。
鰻と距離を取るように移動する。
そうはさせじと鰻は火球を吐きながら後を追ってくる。
狙い通り。
移動しながらじゃ、流石にあの火炎ブレスは吐けないと思う。
あとは、できるだけ逃げながら、火球を吐き出させ続けられれば、いつかＭＰ切れを起こす。
それさえ乗り越えれば、チャンスもある、はず。
今はひたすら避ける。
なるべく後ろに下がりつつ、けど、避けるのを第一にして行動する。
マグマの端に追い詰められないように、慎重に逃走ルートを選んでいく。
一歩間違えれば命はない。
綱渡りのような感覚。
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ自動回復ＬＶ５』が『ＨＰ自動回復ＬＶ６』になりました》
よしよし！
実戦はやっぱりこれ以上ないくらい集中するためか、スキルのレベルが上がるのが早くなる。
火耐性と並んでレベルが上がるのを待っていたスキルが、このタイミングで上がった。
浮かれたのは一瞬。
けど、その一瞬が命取り。
鰻の首がブレスの動作をする。
完全に予想外。
予測も発動しなかった。
これは、避けきれない。
鰻の口からブレスが迸る。
私はその直後、地面を思いっきり蹴り付け、空中に飛び上がる。
私の足をブレスがかすめていく。
痛みを堪えながら、糸を天井に向かって伸ばす。
急いで糸を引き寄せ、天井に着地する。
《熟練度が一定に達しました。スキル『立体機動ＬＶ４』が『立体機動ＬＶ５』になりました》
天井から鰻を見下ろす私。
マグマの中から私を見上げる鰻。
なんとかブレスを躱すことに成功したけど、さて、このあとどうしたものか…。

天井に逃れたのはいいとして、この状況はあまりよろしくない。
天井に張り付いた状態は、地上にいるときよりもどうしても動きが遅くなる。
地上ですらいっぱいいっぱいだったのに、天井で鰻の攻撃を避け続けることなんかできっこない。
早々に地上に戻らないと、狙い撃ちされて終わりだ。
とはいえ、鰻の方も余裕があるとは言い難い。
鰻のＭＰはかなり減ってる。
残りから換算すれば、火炎ブレスが３回、火球なら１６発。
最初に比べれば、かなり減らした。
けど、天井にいる私を撃ち落とすくらいの余力はある。
私が地上に戻るのが先か、鰻が私を撃ち落とすのが先か。
すぐに移動を開始する。
目指すは一番近い壁。
けど、鰻もそれは見越していたっぽい。
正確にその動きを阻害するように、火球を放ってくる。
天井に張り付いた状態だと避けるのが難しい。
ここは黄のゲージがどうのと言っていられない。
出せる限りの速度で迫る火球を回避する。
ＳＰ消費緩和とＳＰ回復速度に頼ってゴリ押しするしかない。
黄のゲージが切れる前に、何としてでも壁際まで退避しないと。
迫る火球をなんとか回避していく。
けど、そのせいで壁になかなかたどり着けない。
そうこうしているうちに黄のゲージが減っていく。
まずい。
黄のゲージがなくなったら、天井に張り付いてるのすら難しくなる。
それだけは何としてでも回避しないといけない。
そうは思うものの、絶妙な火球の狙撃のせいで、思うように先に進めない。
そしてついに、黄のゲージが尽きた。
途端に体を襲う疲労感。
そこに容赦なく迫る火球。
くっ！
私は避けきれないと判断して、自ら天井から虚空に身を躍らせる。
すぐ近くで火球が爆ぜ、爆風が私の体を撫でる。
錐揉みしそうになる体をなんとか制御し、糸を飛ばす。
壁に張り付いた糸をすぐさま引き寄せる。
さっきまで私のいた空間を、火球が通り過ぎていく。
私の体は振り子のように振られ、ギリギリマグマに落ちることなく地上に着地することに成功する。
そこに容赦なく飛んでくる火球。
着地の勢いをそのままに、転がるように火球を避ける。
苦しい。
黄ゲージが尽きても動き続けた代償に、私はひどい息苦しさと、体中を襲う倦怠感と痛みとを味わっていた。
苦痛無効と痛覚軽減の力で無理矢理それを無視する。
なぜなら、鰻の口から再びの火炎ブレスが放たれようとしていたのだから。
震える体に鞭打って、全速力で駆ける。
視界の端が炎で真っ赤に染まる。
背後から熱が迫る。
それを振り切るように走る。
そして私は火炎ブレスを避け切った。
《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ６』が『回避ＬＶ７』になりました》
火炎ブレスを避け切った私は、溜まっていた息を吐き出す。
黄のゲージが回復し始める。
火球はもう飛んでこない。
ついに、鰻のＭＰが切れた。
遠距離からの攻撃手段を失った鰻が、滑るような動作で陸地にその姿を現す。
鰻に見えるのは、顔の部分だけだった。
そこにいたのは、東洋の龍を彷彿とさせる、長い体躯を持った竜だった。
ＭＰが切れても、その目には相変わらず私の姿が捉えられている。
どうにも、私は完全に敵として認定されてしまったようだ。
最初はちょっと目障りだから潰しておこうという感じだったのかもしれないけど、途中から火球の攻撃に本気の度合いが混じり始めた。
火炎ブレスを吐いたくらいからは完全に本気だった。
どうやら、私が攻撃を避け続けたのが、お気に召さなかったらしい。
このまま逃げても、見逃してもらえるとは到底思えない。
ＭＰが切れたといっても、ＳＰの方はまだまだ健在だ。
対して、私のＳＰは結構削られている。
黄のゲージが尽きても行動し続けた代償で、赤の方のスタミナも無視できないくらいの量が減っていた。
まだ過食のプラス分があるから、即行動不能ということには全然ならないけど、体力勝負を鰻とした場合、負けるのは確実にこっちだ。
逃げ切ることはできない。
だったら選択肢は１つ。
戦って勝つしかない。
ステータスの数値だけを見ると、私に勝ち目はない。
けど、数値だけが全てじゃない。
戦っていれば嫌でもわかるけど、この世界ではスキルこそが最も重要な要素だ。
そもそも、これだけの数値の差があって、未だに私が生きていられることが奇跡。
その奇跡を引き起こしているのは、紛れもなくスキルの恩恵のおかげだ。
スキルの力を最大限に発揮して、ステータスの差を埋めたおかげで、こうして鰻を同じ土俵まで這い上がらせることに成功した。
ステータスの差は確かに大きな差だけど、絶対の差ではない。
スキルによって充分覆る差だ。
そして、鰻のスキルはすべて看破した。
ＭＰが切れた今、警戒すべきスキルは命中と回避、確率補正のコンボ。
そして、龍鱗による防御力。
火竜の最後のレベル３の技。
あとはその巨体から繰り広げられる単純な物理能力。
これだけ見てもかなりの強敵だ。
けど、こっちにもまだ切り札はある。
私の最強の攻撃手段、猛毒攻撃が。
この攻撃の前には相手の防御力はあんまり関係ない。
鱗の防御すら侵食して、その身を蝕む猛毒。
最後まで、私の頼れるのはスキルしかない。
スキルでしか上回れる要素がない。
けどそれは、上回る可能性があるということでもある。
お互いに防御力はあってないようなもの。
攻撃が決まれば勝ちが決まる、一撃必殺の勝負。
なら、勝負の決め手になるのは…。
そうして、地上での第二ラウンドが合図もなく開始された。

鰻がその長い体をくねらせる。
これまでの攻防で、鰻は私のことをかなり警戒しているようだ。
猿ほどじゃないけど、この鰻も他の魔物に比べると頭がいい。
それだけこっちはやりにくいけどね。
《熟練度が一定に達しました。スキル『思考加速ＬＶ２』が『思考加速ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『予見ＬＶ２』が『予見ＬＶ３』になりました》
その天の声（仮）に合わせるように、鰻が動いた。
体をくねらせ、その尻尾を叩きつけてくる。
もちろん回避。
けど、鰻の攻撃はそれだけで終わらない。
すぐさま尻尾の横薙ぎが私に襲いかかる。
さらに後ろに下がってそれを回避。
今度は尻尾と反転するように、頭がこっちに向かってくる。
私が待っていたのは、それだ。
思考加速で若干ゆっくりとなった世界の中、迫る鰻の口を凝視する。
避けられると判断するギリギリのところで、毒合成を発動。
すぐに退避する。
ナマズと全く同じ戦法。
けど、その効果は絶大。
鰻は私の予定通りに、その猛毒を口にすることになった。
鰻のＨＰが急速に減っていく。
苦しみもがく鰻が、その体をデタラメに暴れさせる。
私はその暴れる範囲から離脱する。
結局のところ、攻撃力が両方とも同じ一撃必殺の力を持つなら、先に攻撃を当てたほうが勝つ。
それなら、どうやって攻撃を当てるのか、その作戦が優れたほうが勝つに決まっている。
さらに言えば、私の回避力は、鰻の命中力を上回る。
命中レベル１０と確率補正の力を持ってしても、私の回避、思考加速、予見のコンボには届かなかった。
だから、地上に鰻を引きずり出した時点で、私の勝率はグッと上がっていたのだ。
けど、まだ終わりじゃない。
一撃必殺の威力とはいったものの、恐らく鰻はあの一撃では死なない。
ナマズでも一撃では殺しきれなかったし、その上位種である鰻がそれで死ぬとは思えない。
それに、鰻にはまだあのスキルの力がある。
私の見ている目の前で、鰻のＨＰが急速に回復していく。
『生命変遷：ＳＰを消費してＨＰを回復する』
火竜のスキル、そのレベル３の技だ。
ＳＰが消費され、ＨＰがその分回復していく。
ＳＰの量的に全回復はムリだけど、それでも猛毒に耐えるだけのＨＰは確保できる。
さらに、私が見る鰻の鑑定結果に、新しく『毒耐性ＬＶ１』と『ＨＰ自動回復ＬＶ１』が追加される。
それでも体内の毒は鰻のＨＰを少しずつ削ってるけど、ダメージのピークは過ぎた。
まあ、私がむざむざ鰻が復活するのを黙って見てるわけがないんだけどね。
鰻の体に、できる限り頑丈に作った糸を巻き付ける。
それでもすぐに燃え尽きちゃうだろうけど、構わない。
一瞬だけでも鰻の動きを止めてくれればいい。
狙い通り、一瞬だけ動きを止めることに成功する。
その瞬間、私は鰻の顔めがけて毒合成を連発する。
猛毒の水玉が鰻の顔にいくつも当たる。
鰻が糸を引きちぎって暴れまわる。
口や目から侵入した毒は、容赦なく鰻のＨＰを減らしていく。
その速度はついさっき取得したばかりの自動回復でどうにかなるレベルじゃない。
その威力はついさっき取得したばかりの毒耐性で凌げるレベルじゃない。
私がこの蜘蛛としての生で研ぎ澄ませてきた武器は、そんな即席で作った盾で防げるほど生易しいものじゃない。
もはや回復するためのＳＰも残されていない鰻に、この攻撃を耐え切ることはできなかった。
《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ４』が『並列思考ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『ＳＰ回復速度ＬＶ２』が『ＳＰ回復速度ＬＶ３』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『瞬発ＬＶ８』が『瞬発ＬＶ９』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『持久ＬＶ８』が『持久ＬＶ９』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ９からＬＶ１０になりました》
《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ６』が『演算処理ＬＶ７』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚強化ＬＶ８』が『視覚強化ＬＶ９』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ８』が『生命ＬＶ９』になりました》
《スキルポイントを入手しました》
《条件を満たしました。個体、スモールポイズンタラテクトが進化可能です》
勝った！
第３部完！
